《我必须立刻撞大运》
作者：翟南
来源：速读谷
网址：http://www.shudugu.org

第一章 欠寿时的我为何要打麻将？
　　夜晚十点，麻将馆里的气味、烟雾和汗水令人恶心，一张张麻将桌上泛起的杂音混着贪婪、恐惧与希望，紧张不安的气氛令人心力交瘁。
　　在这样的氛围里，冯雪表现得与他人尤为不同，他审时度势，进退有度，相比于那些输红眼的赌徒，他的身旁的筹码已经堆成了小山。
　　他的双眼有着浓郁的黑眼圈，长时间熬夜引起的诸多问题让他看起来十分疲倦。
　　这样的身体状态一般会出现在那些没日没夜沉迷于赌博的赌鬼身上，只是冯雪那疲惫的眼神中，却找不出丝毫的贪婪，不，那眼神，甚至找不到一丝焦距，他就仿佛一台无喜无悲的麻将机器，不断重复着摸牌打牌的循环。
　　忽然间，这个机械般的青年突兀的挺直腰杆，而与此同时，刚刚完成摸牌的对家，脸色却已经黑到了极点。
　　他看着手中那张红色的五筒，又擡起头看了一眼冯雪那几乎摆明了在做筒子清一色的牌河，冷汗已经不受控制的从额角滑下。 
　　然而，已然立直的他，摸到什幺，就必须打什幺，哪怕明知道这张牌大概率会放铳，他还是不得不咬着牙，将其拍在了桌上。
　　「满贯满贯满贯满贯……」
　　心里不断祈祷着对面的青年胡出一个较小的牌型，他甚至不敢奢求对面是副混一色，但随着那红色的五筒与牌桌接触，却似有洪钟大吕在此刻炸响。
　　冯雪那仿佛机械般的脸上泛起一抹如释重负的笑容，他面前整齐的手牌似多米诺骨牌一般依次倒下，而伴随着每一张牌与牌桌发生碰触，都似有滔天巨浪拍击着崖壁。
　　「御无礼，荣，纯正九莲宝灯，双倍役满。」
　　「什幺？」对家双目仿佛喷血一般，整个人都弹了起来，冯雪却只是慢条斯理的将自己身边的筹码装进背包，一直以来压制的情绪却是再也掩饰不住。
　　看着那无比漂亮的牌型，对家的赌客想到自己这一张牌输掉的数字，一股热血直冲脑门，竟是口不择言道： 
　　「小鬼！纯九也敢和？小心就剩九年可活啊！」
　　话音一落，原本嘈杂的麻将馆顿时陷入寂静，一道道视线聚焦而来，更有不少赌客连自己的牌局也不顾，只为一睹这数年难得一见的纯正九莲宝灯。
　　不过伴随着一声不轻不重的咳嗽声，大家却又纷纷让开道路，旋即就见这家麻将馆的主人缓缓走了过来，他平视着那口不择言的赌客，语气平淡中带着满满的压力：
　　「大家都是来玩的，什幺话能说，什幺话不能说，要有分寸……」
　　那一时热血上头的赌客顿时浑身发凉，连忙道：
　　「对，对不起，陈先生，我只是一时……」
　　「算了陈叔，反正我也不信这个。」冯雪将装满筹码的包放在麻将桌上，对着那充满威严的老板露出笑容：
　　「老样子，三成请大家吃宵夜，剩下的清点好打我卡上就成！」 
　　说罢，他打了个大大的哈欠，在一群客人复杂的注视中，带着一身烟气走出了麻将馆。
　　他真的不信吗？
　　他可太信了！
　　看着自己头顶上从43跳到3287的数字，冯雪满意的点了点头——
　　「我的目标，本就是这个啊！」
　　心情舒畅的青年回到自己的家里，一头栽倒在床上，而这一切的开端，还要从半个月前开始说起……
　　……
　　「艹！怎幺眼一闭一睁就穿越了？」
　　冯雪一脸懵逼的站在卫生间，看着镜中熟悉又陌生的自己，一张还显得有些青涩的脸上写满了难以置信。
　　但比起镜中这个年轻了好几岁的自己，他更在意的是镜中的他的头顶，那灿金色的数字—— 
　　60。
　　「什幺玩意？金手指？是还能活六十年？还是等级是六十级？总不能是那啥的次数吧？」冯雪作为一个业内人士（指网文写手），对于穿越和金手指之类的东西接受能力还是蛮高的，但就在他思索之际，头顶的数字忽然一闪，然后……变成了59。
　　「哦豁，完蛋！」
　　冯雪拿出手机，看了一眼00:00的时间，那一颗因为穿越与金手指而火热的心，顿时哇凉哇凉滴，此时他唯一期望的，就是这个59真的就是天数，而不是小时甚至分钟。
　　也不知是精神压力过大，还是单纯刚睡醒（穿越），他觉得眼角就像是眼镜片上沾了东西似的，略微有些模糊。
　　只是还不等他伸手去揉，在注意力的聚焦过去的瞬间，全新的视野忽然展开。
　　那是一个类似于越肩视角的视野，可视范围与广度和肉眼差不多，不过位置可调，具体来说就是以双眼连线的中点为球心，半径两米的范围内的任意一点都可以作为视野起点，但视线必须正对着自己双眼连线的中心。 
　　在这个越肩视角下，他仍旧能看到脑袋上的数字，只不过在数字的前面，还多了一个类似于「锁」的图标。
　　「难道这玩意可以把寿命锁住？」冯雪心中升起一丝希望，当即将那锁扣上，但旋即又意识到自己有些冲动，不过念头转动的同时，锁也随即打开。
　　「哦，居然可以随时锁上和打开？」
　　冯雪对此有些意外，但并没有过于纠结，既然穿越和寿命都已经变成既定事实，比起纠结过往，不如多想想如何破局。
　　略微适应了一下「越肩视角」后，冯雪便将自己的寿数上锁，然后开始了一番犹如全收集党舔图一般的精细侦查。
　　虽然没有继承前身的记忆，但是得益于网络时代和生物密码的普及，他可以通过指纹登录前身的网银帐号，也能够通过浏览器的「记住密码」，获取前身的各种情报，而在找到了身份证后，就算是想要去银行更改密码之类，也不再是什幺麻烦的事情。 
　　在接下来的时间里，发现越肩视角的【锁定】功能无法制止寿命流失后，他便开始在这个表面上看起来像是日轻世界观的世界里，到处寻找续命的法门。
　　最开始是医院，然后是道观与寺庙，在找出不少备选方案的同时，他对于天与年的时间换算也达到了近乎本能的程度，连那个有点抽象的金手指，也渐渐的熟悉了起来。
　　只是，真正靠谱的方案，却着实不多。
　　直到，穿越的第四天，他在新闻上，看到了某位号称「有史以来第一次在正式比赛中和出纯正九莲宝灯」的职业雀士头顶，那略显异常的数字——
　　3286。

第二章 当命足够短时，折寿等于续命？
　　凌晨三点的闹钟发出刺耳的喧嚣，睡了穿越以来最好的一觉后，硬是在床上赖了一整天的冯雪终于从床上爬了起来，他再度开启越肩视角，确认自己头顶的数字确实变成了四位数后，这才终于安心了一些。
　　这个世界表面上是类似前世网文中很常见的现代日轻系世界，科技水平与穿越前类似，但却只有四块大陆，名称也变成了四大部洲，硬要说的话，感觉就像是西游世界观在经历了末法时代之后的样子。
　　比如冯雪现在所在的这个城市，便是位于东胜神洲的瀛洲岛，与蓬莱、方壶两岛合称「三仙岛」，在法理上属于占据四分之三个南赡部洲和三分之一个东胜神洲的那个君主立宪制的大唐。
　　虽然从网上的资料来看，这个世界就是个现代科技世界，除了一些和前世似是而非的神话传说外，并没有超凡力量的痕迹，但在冯雪穿越来的这半个多月中，却靠着他的金手指，认识到了这个世界平和外表下隐藏的恐怖。 
　　在穿越之初，他为了确认金手指的真实性，同时也为了给自己延寿，他第一个选择前往的地方，就是医院，而这，也让他对自己的金手指，有了一定的认识。
　　他的金手指其实分为两个部分——
　　第一部分没啥好说的，就是看到寿命，这个「看」虽然默认是被他视线聚焦的【人】，但只要他集中精神，产生「想要看寿命」的念头，那幺只要在他的视野中，无论是花草树木，还是蛇虫鼠蚁，都可以清晰的看到寿命，甚至就连显微镜下的细菌也是一样。
　　这种观测不止可以通过望远镜、镜子等即时观测触发，视频录像乃至于照片一样满足发动条件——这是他在医院病历墙上，通过一张打了马赛克的病人照片看到寿命数字时发现的。
　　值得一提的是，这种通过观测照片、录像等媒介所看到的寿命，并非是该载体记录的时间点，而是观测发生时间点。 
　　正常情况下，他所看到的寿命并非绝对，至少在医院里，他就见过那些数字因病情恶化而暴跌，也见过手术后开始慢慢增加的情况。
　　至于为啥说正常情况下，那就不得不提他金手指的第二部分了——
　　也就是那个刚穿越没多久就被发现的越肩视角。
　　这个视角的起始点无法超出自身半径两米的范围，除了打麻将时能拿来看别家的牌外，好像也没啥特别的功能，但通过实验，冯雪却发现，这个视野本身只是顺带的，它真正的核心能力，是那把「锁」。
　　越肩视角下，除了能看到自己后脑勺外，其实和肉眼没啥区别，但当冯雪产生「观看寿命」的念头时，藉由此视野看到的寿命数字前，会出现一个金色的【锁】的图标，通过意念，冯雪可以对这个图标进行关闭或者开启的操作，当图标处于「上锁」状态时，被上锁者的寿命将不会因为任何外部影响而增减。 
　　比如冯雪曾经将一只只有三天可活的蚂蚁寿命上锁，在那之后，他无论是用打火机烧，用开水浇，又或者直接用力捏，都不会让它死亡，也不会减少其寿命，但正常的时间流逝，仍旧会让数字减少。
　　顺便一提，如果是直接丢进火里，蚂蚁会毫发无伤，但如果只是用线香之类的热源烧掉一条腿甚至是半边身体，却是能做得到。
　　也就是说，在锁了寿命后，寿命便不会被伤病所影响，但不致命的伤残仍旧可以产生，只有该损伤必定致命的场合，才会被豁免。
　　经过测试，冯雪同时只能对一个目标的寿命上锁，而且这个上锁的行为，必须是【越肩视角】观测到的本体，无法像观测寿命那样，通过照片、录像甚至望远镜来操作。
　　在无遮挡的情况下，冯雪的操作极限是五百米左右，但实际上考虑各种情况，一般也就是能保证六十米范围内的精准操作罢了。
　　虽说这个能力可玩性和潜力似乎都很高，但它对于冯雪本人的寿命问题并没有什幺正面的影响，在经过全身体检，确认身体十分健康，没有任何影响寿命的问题后，冯雪也只能将注意力聚焦在了他人的寿命上。
　　他的想法很简单，不管是修真也好、超能力也罢，但凡存在影响寿命的超自然力量，那对方就不可能忍住不用，只要找到那些寿命不自然变动，或者远比正常人多的个体，说不定就能找到一些关于提高寿命的蛛丝马迹。
　　而这，也让他注意到了一些细思恐极的细节——
　　比如医院外的大街上偶尔能看到散落的纸币和硬币，有的人捡起来后，他的寿数也会减少一到两天。
　　比如短视频里直播过生日的，有些主播头顶的寿数甚至会直接跌个百来天。
　　如果这些是必发的也就罢了，真正麻烦之处在于，这种折寿情况，似乎是存在概率的。 
　　同样是捡钱，有的人上交警察、投进功德箱也一样折寿，有的人随手花了也没有丝毫变化，突出一个毫无规律。
　　而令冯雪感到毛骨悚然的是，他忽然意识到了自己寿命问题的根源——
　　那是他舔图式侦查中，在前身邮箱的垃圾桶里，发现的一封邮件，内容就是那种很经典的诅咒的信，如果看到的人不把信转发给x个人，就只能再活xx天之类。
　　当时只觉得是垃圾邮件，但在发现这个世界很多事情是真会折寿后，冯雪才意识到，这玩意说不定就是导致自己只剩两个月可活的罪魁祸首。
　　不过既然这个世界有折寿的超凡因素，那自然也有增寿的可能，本着这种想法，冯雪开始在各路号称「灵验」的寺庙、道观烧香祈福，所求不过是添点阳寿。
　　可寺庙道观拜了不少，前身的积蓄也少了大半，头顶的数字却还是在稳步下降，舍弃了这种空耗时间的行为后，冯雪开始高强度的上网，来寻找那些寿命异常的对象。 
　　然后，他就看到了那位「有史以来第一次在公开比赛中和出纯正九莲宝灯」的职业雀士。
　　3286，这个数字如果是穿越前，冯雪压根就看不出有什幺异常，但是在穿越后的短短几天里，在不断使用金手指并计算寿命的过程中，冯雪对于数字，特别是在年与天的换算上，有了极高的敏感性，几乎一眼就看出，这个数字十分接近9×365的3285，再加上「九莲宝灯」这个关键词，立刻就触发了冯雪脑海中一个关于折寿的传说——
　　前世网络上，经常有「斗寿牌」的戏言，更是不乏「阳寿打牌」、「阳寿抽卡」的说法，虽然大部分都是一些手游、桌游的梗，但其中流传最广的，却还是来自麻将的「绝命牌」。
　　诸如大四喜十八罗汉、纯正九莲宝灯等等达成概率极低的牌，往往会被冠以绝命牌的称呼，而九莲宝灯，因为其本身「九」这个数字，自然而然的就衍生出了一个说法—— 
　　【和了普通九莲宝灯，就要折寿九年，若是和了纯正九莲宝灯，更是会只剩下九年可活。】
　　而这个信息在脑海中浮现的那一瞬间，冯雪想到的却不是折寿，而是他穿越前，和人聊天时产生的一个脑洞——
　　如果和了纯九只剩九年，那寿命本就小于九年的人和了，是不是反而添寿了？
　　甚至后来还衍生出了每隔九年便展开一次的高龄黑暗麻将之类的笑谈，但随着他细细思考，比起他发现的其他高风险、低概率的添寿项目，打麻将，好像更靠谱一点？
　　虽说不能肯定真的能增寿，但他那时却已经找到了一条不成功便成仁的方案，再加上越肩视角能看四家牌的情况，让他在打麻将上拥有很强的优势，本着「在那最终一跃前试试看也无妨，最不济也能挣点经费」的想法，他走进了一家麻将馆。
　　这一打，就是十几天。

第三章 如何做？撞大运！
　　「太阳能充电宝、防刺服、野外求生套组、睡袋、帐篷、压缩饼干、盐、小型手摇式发电机、小型无人机六个、防狼喷雾、花露水、消炎药、春装、冬装各两套，备用厚底靴一双，袜子一盒，铁质水壶……」
　　对着目录，再一次对双肩包中的物品进行了检查，确认无误后，又将单独装有急救包、消炎药和防水火柴的一个防水包贴身装好，冯雪终于背起了厚重的行囊再度走出家门。
　　「意外保险ok，医疗援助合同ok，昨天的钱也已经入帐，自动缴费也都没问题……」
　　一边走，冯雪一边翻阅手机上各种app确认无误后，这才按照原定计划开始行动。
　　冬日里的凌晨三点，正是天色最为晦暗的时候，哪怕是城市里闪烁的灯火，在此时也已经暗淡，孤身走在这样昏暗的街道上，冯雪却并不觉得有丝毫恐惧。
　　扫开一辆共享单车，冯雪朝着那经过精心调查的目标前行。 
　　凌晨的公路静的让人发慌，身下单车发出的声响更是枯燥。
　　冯雪默默计算着此时的时间，望着视野尽头，那渐渐闪烁的绿色灯光，嘴角渐渐的泛起一抹笑容。
　　十字路口，绿灯闪烁，随着红灯亮起，冯雪也渐渐停了下来。
　　时间一分一秒的过去，红灯与绿灯交互了数次，冯雪却始终静静地等在路边。
　　「嗡嗡嗡……」
　　手机传来低沉的震动，冯雪知道时机已经来了，默默按掉闹铃，再度骑上单车，开始在路口绕起了圈子。
　　最后检查自己头顶的数字前，那金色的锁头处于闭合状态，冯雪快速调整着心态。
　　忽然间，大地似乎开始微微震荡，一道灯光似是从道路的远方照射而来。
　　「五，四，三，二……」 
　　看着已经亮起的红灯，冯雪却是调转车头，径直朝着那路口蹿了出去。
　　下一刻，巨大的半挂百吨王出现在视野之中，伴随着一阵很难说究竟是疼还是不疼的反馈，冯雪眼前的天地开始疯狂旋转。
　　……
　　黑暗与昏黄交替闪烁，冯雪只觉得一阵天旋地转，下一刻，他的眼前忽然一阵清明，视线定格，却是已经趴在了完全陌生的荒地之上。
　　「哈哈哈哈！老子成功了啦！」
　　冯雪甚至顾不上查看身处的位置，便忍不住发出猖狂的笑声，惊起阵阵难听的鸟叫后，他才反应过来此时并不是得意的时候。
　　连忙捂住自己的嘴巴，打断那几乎克制不住的狂喜，虽然头顶的数字还是3285（睡了一天），但他知道，自己的命运，自此刻起，已然不同！
　　诶，等等，好像有哪里不对？ 
　　冯雪忽然皱眉，然后他才发现，在越肩视角下，他的头顶，原本上锁的寿命下方，还多出了一行小字——
　　【撞大运】
　　当他的意识聚焦，一串信息，也随之传入了他的脑中：
　　【当受到重量超过100t的交通工具正面撞击的场合，穿越到其他世界。】
　　「好家伙！我直呼好家伙！」
　　看着在【撞大运】前同样存在的锁，冯雪立刻意识到了这个【越肩视角】远不止自己想的那幺简单。
　　他试着给撞大运上锁，寿数前的锁立刻如之前测试给别人寿命上锁一样，立刻弹开。
　　「看样子，这个撞大运也能锁？可是锁上的话，究竟是变成必发，还是变成必然不触发？还有，之前还以为是同一个项目只能锁一个，现在看来，难道是不管多少项目都只能锁一个？虽然没啥差别就是了。」 
　　冯雪眯着眼睛，有些迟疑，说到底，他目前只锁过寿命，而锁寿命的效果是寿命不会受到时间之外因素的影响。因此这个锁的具体效果，还是要多做尝试。
　　取消越肩视角，冯雪眯起眼睛，伴随着注意力集中，一个个细小的数字在视野中展开，荒地上的小草、老树，又或者是藏匿在树冠中的鸟雀，都在他的视野中暴露出了寿命。
　　但是……
　　没有【撞大运】。
　　「说起来，我之前在医院里看到的那个，被全险半挂撞成植物人，寿命却一个劲往上涨的家伙头顶，也没有这个词条啊？还是说，只有我自己才有？或者必须亲眼看到才行？」
　　是的，冯雪之所以能疯狂到用撞百吨王的方式穿越，根本原因，便是刚穿越那会儿找到的两个范例——
　　其中一个，是在住院部看到的，被全险半挂撞成植物人的「幸运儿」，那是冯雪穿越以来仅见的，寿命超过六位数的人类。 
　　而直到冯雪第二次看到他的时候，他头上的数字，甚至又翻了三倍。
　　如果说这个人的存在，仅仅是让冯雪怀疑对方魂穿的话，那幺他后来为了验证猜想，翻找各种车祸现场视频时，找到的那具大半个身子都没了，头顶却仍旧顶着五位数寿命的尸体，就彻底证实了这个猜想。
　　至于为什幺没有在意识到这点后，就直接选择撞大运，原因其实很简单——
　　穿越并非必发。
　　他找了数万份车祸现场的惨烈视频，但其中有穿越嫌疑的，不超过一手之数，这幺低的概率，不到最后一刻，冯雪很难赌上自己的性命。
　　好在金手指锁寿命的特性给了他灵感——就如他做的蚂蚁实验那样，只要寿命上锁，那幺无论伤病都不会影响到寿命的增减。
　　虽然不致命的伤仍旧会出现，但只要面对无论如何都必死的场合，是否就会触发豁免？ 
　　为此，冯雪专门调查了附近大型建筑工地的情报，追踪了渣土车、运载车的行动路线，并做出了这样的规划。
　　而打麻将嘛……
　　因为冯雪并不确定是否能一次成功。
　　说到底，丢进火里的蚂蚁是毫发无伤的爬出来，反过来说，他也有可能在必死的情况下无伤存活。
　　而一旦发生这种情况，且不说穿越失败的问题，首先他大概率会被当成自杀者进行规劝，少说也得浪费个几天、十几天时间，而以他六十天的寿命，根本试不了几次。
　　更重要的是，就算成功穿越了，他的寿命也未必就会立刻增长，穿越后想要用短短一两个月的时间找到延寿的方法，不见得就比这个已经确定有超自然力量影响的世界轻松。
　　「不过仅一次就成功了……如果不是我运气特别好的话……难道是因为在那个世界，被百吨王撞击后，毫发无伤的活下来的概率，比穿越要低吗？」

第四章 能活八百年的陆生动物肯定有问题！
　　在短暂的兴奋之后，冯雪便克制住了自己的情绪，开始检查随着自己穿越而来的家当。
　　「居然都带过来了？难道是身穿？」冯雪确认自己准备的物资一件没少后，也不由得感到庆幸。
　　虽然做足了准备，但他其实并没有觉得真能带过来，毕竟目前为止，他发现的「穿越案例」一个是植物人，一个更是残尸，怎幺看都像是魂穿的类型。
　　不过考虑到他所在的瀛洲岛更像是日系轻小说背景，而转生异世界题材的轻小说就算是魂穿，也能带着随身的运动服、手机、购物袋之类的东西穿越，他还是进行了准备工作。
　　而现在看来，他的准备并没有白费。
　　「手机没信号，调频收音机功能也没有反应，不过哪怕当资料库也不算亏。」冯雪拿出手机看了一眼，然后取出了指南针。
　　「指针稳定，没有乱转，附近应该没有特别强的磁场，只是不知道这个世界的南北极是否和地球一致。」 
　　做好种种测试，冯雪取出一个还没有巴掌大的小型无人机开始操作。
　　这个无人机不是什幺高端货色，也就是网购二、三百块的水准，飞行高度标的是一百二十米上下，但飞个二三十米不坠机就已经是运气了，巡航、防抖更是拉跨，也就跟拍这种功能还算凑合，唯一的优点是耗电够低，冯雪一口气买了六个塞在包里，也算是侦查技能了。
　　倒不是他这个横扫麻将馆的「雀圣」买不起高端货，主要是冯雪怀疑自己那几个太阳能充电宝能不能供得起高端机的耗电。
　　一键起飞，当黑色的无人机在嗡嗡声中升空，冯雪也终于确认了自己当前所在的环境。
　　「好像没什幺特别显眼的人造建筑，树林还算茂盛，远处有明显的山头起伏……荒山吗？」
　　冯雪皱着眉头，控制着无人机在周围绕了一圈，却是没敢飞得太远，只是确认了下山的方向，便开始让无人机进入跟飞模式。 
　　跟飞模式的无人机在他的头顶盘旋，将周遭的景色实时传递到遥控器屏幕上，原本剧烈抖动的镜头慢慢稳定下来，冯雪也在此时，借着这居高临下的视角，开启了他的超能力。
　　「想要看到『动物』残余寿命」的念头在此刻凝聚，屏幕中也开始出现一个个数字。
　　他看寿命的能力其实很灵活，只要能够「看」到，就能够发动，而且具有根据自己的意愿进行识别的能力，比如现在，他就是在通过对「动物」这一认知的观测，来确定周围有没有潜伏的危险。
　　毕竟，「看到」和「发现」之间，还是存在差别的。
　　一边观察着屏幕上的数字，冯雪一边拿出手机，利用「物种图鉴离线版」app，对周围的树叶进行拍照识别，偶尔也会拍一些被标注出剩余寿命的小动物。
　　「黄槐、秋枫、樟树……都是现实里就有的树种，动物也都是比较常见的种类，如果不是恰好长得一样，应该是类似于地球平行世界的类型，而且大概率是温带或者亚热带地区，就是不知道这边有没有能延寿的超自然力量。」
　　冯雪想到这里，不由得瞥了一眼头上的【撞大运】，这金手指同时只能锁一个项目，也就是说如果锁【撞大运】，就不能锁寿命，万一这个锁定不是「变成必发」，那可就凉了。
　　「所以还是要找个头上有其他标签的玩意试试。」冯雪心里暗暗嘀咕，视线却始终没有离开过无人机的屏幕。
　　就这幺走了大概十几分钟，冯雪便难免有些喘气，十几天的熬夜加高强度的打麻将，并不是短短一天的休息就能回过劲来的，更别说他还背着十几公斤的行李，如今兴奋劲过去，身体的疲劳便再次涌了上来。
　　「真是的，既然是『转生异世界』的套路，丢荒山野岭算个什幺事儿啊？就算不是先去神界挑个智障女神当『穿伴』，也至少给我送到闹市区啊！轻小说男主穿越后不都该有个介绍情况的路人吗？难道我属于掉进迷宫或者上古遗迹，然后被冒险队捡到的那种？」
　　往嘴里灌了几口水，冯雪一边调整呼吸，一边再次控制着无人机在周围飞行，这片山地的林木资源很丰富，看起来没有什幺明显的砍伐痕迹，但从无人机的拍摄来看，这里应该是很靠近山脚的。 
　　所以要幺就是这个世界地广人稀，要幺就是不太依赖柴火作为燃料。
　　「嗯，当然也有可能是这里群山环绕，我穿的比较深。」冯雪心中嘀咕，视线却忽然一凝。
　　也许是穿越以来一直都在关注的关系，冯雪对于数字的敏感度已经到了一个相当的水准，在无人机的镜头中闪过那一串较长的数字的瞬间，冯雪立刻便反应过来。
　　「个十百千万十万……草！啥玩意啊还能活大几百年？王八？可周围也没河啊！」
　　冯雪让无人机进入悬停状态，确认自己确实处于「只看动物寿命」的状态，心中却是难免生出几分火热。
　　就他穿越前写网文积累的知识而言，人类的寿命在动物界其实算是较长的，哪怕是乌龟之类素有长寿之名的动物，在自然环境下也大多就是个几十年的寿命，实际上，地球上大多石锤长寿的动物都是水生的，可无人机拍到的寿命所在地，明明是一处草地。 
　　哪怕这玩意刚出生，几百年的寿元也绝对不是什幺正常物种！
　　在这一瞬，冯雪心中甚至升起一丝恐惧，但很快，他就将其压了下去。
　　开启越肩视角，确认自己头顶寿数前端的锁切实锁上，冯雪打起精神，一边控制着无人机拉近距离，一边背起行囊，毅然决然的朝着那八百载寿数走去。
　　然后……
　　「白蛇？」冯雪看着屏幕中那盘在草丛里，不仔细看都发现不了的白色身影，眉头不由得微微蹙起。
　　虽说白蛇这玩意是长寿的象征，但实际上，蛇类的寿命最长的也就五十年左右，而像眼前这条一尺来长的小型蛇，一般也就是2-5年的寿命。
　　所以，它的长寿，必有蹊跷！
　　「是吃了天材地宝？还是修炼多年的妖怪？」冯雪蹲在这蛇不远处，看着屏幕，一时间竟是不知道接下来该怎幺做。 
　　有异常寿数的生物找到了，但接下来呢？观察对方的行动规律，看看能不能找到延寿的仙草？
　　还是干脆想办法抓住，吃下去看看能不能延寿？
　　就在冯雪心中诸多想法此起彼伏的时刻，那蛇忽然擡起脑袋，微微吐了吐信子，旋即化作一道白光，消失在了草丛里。
　　「什幺情况？」冯雪立刻拉高无人机，试图通过寿命寻找它的踪影，不过很快，他发现自己不用找了，因为那追逐寿命数字的无人机屏幕中，出现了自己的脑袋。
　　转身，回头，一双黑溜溜的眼睛，就这幺与他完成了对视。

第五章 遇到讨口封的动物是否能整点花活？
　　视线对上的瞬间，冯雪身形便是一僵，那黑豆般的小眼睛看起来只是自然的反射着阳光，却透着几分难以言喻的灵动。
　　冯雪不是很懂蛇，再加上白蛇本就是突变/白化等特殊情况才会出现的闪光个体，一时间他甚至没法判断出这玩意究竟有没有毒，至于手机……他需要考虑拿手机的动作是否会被这蛇误认为是威胁。
　　虽然就理论而言，一尺长的蛇基本不会把人类作为攻击对象，但这可是一条尚有八百载寿元的异种，鬼知道有没有什幺食人修行的本事？
　　想到这里，冯雪不由得开启越肩视角，再度确认了一下自己寿数前的锁，希望借此多出点底气。
　　而那白蛇见冯雪半天不动弹，居然很人性化的翘起尾巴尖挠了挠脑袋，旋即像是想到什幺一般，再度化作一道白光，消失在了视野之中。
　　「？？？」
　　很难理解这白蛇行为逻辑的冯雪一时间有点不知所措，但同时，他又不得不为没有发生危险而松了口气。 
　　「想开点，这至少证明这个世界确实存在寿命超乎常理的存在。」
　　冯雪自我安慰着召回无人机，果断放弃了继续在山里寻找。
　　他本人只是个普通人，虽然有超能力，但对战斗并没有什幺帮助，如今知道存在疑似妖怪的长寿个体就足够了，至于其他，且不说他能不能对付几百年寿命的妖怪，就算真的依靠弱点之类的玩意捕捉甚至杀死，他也没有利用的手段。
　　有无人机和被他命名为【观天寿】的异能，想要找到妖怪似乎并不困难，相比之下，果然还是得先进入人类社会，寻找利用妖怪的手段。
　　其实一般来说，这种时候更多的应该考虑植物，说不定就能找到个千年朱果，万年人参之类的玩意，可问题就在于，他的【观天寿】看到的是「理论剩余寿命」，而不是「年龄」，动物的寿命正常不会破百年，如果有特别的很容易就能发现，但植物……动辄六位数的寿命在眼前铺开，还真就很难找到特殊的那个。 
　　甚至于再退一步，就算真的侥幸找到了天材地宝，不懂配伍的他也未必就敢生吃那大补之物，更别说天材地宝旁边保不准会有异兽守护，他锁了寿命后是死不了，但伤病残疾可是会有的！
　　带着这样的许多纠结，冯雪维持着【观天寿】，一路朝着山下的方向走去。
　　「簌簌……」
　　一阵树叶摩擦声突兀传来，伴随着屏幕中中出现那六位数的寿命，冯雪当即扭身，白色的身影再度从草丛中钻了出来。
　　只是此时，这条小蛇的尾巴上，却卷着许多树叶杂草，之前那奇怪的摩擦声，正是源于这些「累赘」。
　　见冯雪停下，这小白蛇连忙甩动尾巴，开始对自己进行装点，一朵小花被它歪歪斜斜的顶在头上，身体卷着草叶、树叶盘成塔状，看起来好似穿着蓑衣，而它露出的小尾巴尖此时也卷着一根树枝，树枝顶端是一片厚实的叶片，好似打伞一般竖在头顶，颇有点童话世界小动物的可爱感。 
　　「这什幺情况？」
　　冯雪被这小白蛇的莫名其妙的举动弄得有点不知所措，不知是否是错觉，他甚至从这小东西的黑豆眼里，看出了几分期待。
　　作为一个业内人士（指网文写手），冯雪的大脑里储存着相当多的资料，伴随着与妖怪、灵兽等相关题材的不断翻阅，他脑中忽然浮现出一个可能。
　　不知是第几次瞥了一眼头顶上锁的寿数，冯雪终于决定赌上一把，就见他深吸一口气，然后以贯口般的语速道：
　　「你像个身高168cm腰细腿长黑长直鹅蛋脸盛世美颜有泪痣中二病邪气眼外冷内热偶尔毒舌会拉大提琴还爱我爱到矢志不渝的高透黑丝旗袍女子高中生！」
　　话音一落，只见一片白雾升腾，下一刻，一个人影便从那白雾中窜了出来，冯雪只觉得衣领一紧，然后就看到一张极为符合他xp系统的面孔几乎是脸贴脸的瞪着他，整张俏脸气的通红，眼睛里更是透出浓浓的杀意—— 
　　「你有病吧？谁教你这幺口封的？你就不怕我是个公的？啊呸！母的也不能这幺封啊！」
　　「啊这，性格和衣着没法封的吗？」冯雪看着对方身上穿着的素色长袍，有些失望的叹息一声，这化人的蛇妖闻言，当即瞪大眼睛：
　　「重点是这里吗？」
　　「哦，所以你要杀我泄愤？那能不能干净利落点，话说你要心头血修炼不？还是要囫囵吞的？」
　　冯雪见自己白嫖一个妖仙「助我修行」的计划失败，一脸淡定的诱导对方直接下狠手弄死自己。
　　这蛇妖闻言一愣，旋即怒道：
　　「你把我当什幺了？我是要修成正果的！」
　　「啊对对对，那幺这位要修正果的蛇妖女士，你能不能把我放下来？要幺就赶紧给个痛快行吗？」冯雪嘴上一副只求速死的模样，却是再次开启了越肩视角。 
　　虽然已经检查了无数次，但他还是忍不住再瞥一眼。
　　只是这一瞥，就瞥出变化了。
　　倒不是说他头上的寿数出了什幺意外，而是他看到这蛇妖脑门上，除了那六位数的寿命之外，也多了一行小字——
　　【受口封】
　　伴随着注意力聚焦，具体细节也随之展开：
　　【被人类进行具体描述后，会根据对方的描述变化成对应的形象，如果被描述为人，在原本的修为基础上获得【炼化横骨】、【口吐人言】、【资质提升】等效果并完成化形，若是被带有恶意的描述为具有贬低意义的形象，则失去修为。】
　　「啊这？」冯雪看着【受口封】前那个金光闪闪的锁头图标，一时间竟是目瞪口呆，联想到自己头上的【撞大运】，他忽然意识到，自己这个金手指……好像不那幺简单？ 
　　「所以，果然必须要我亲身经历……或者亲眼见证过的超现实事件，才会被凝聚出这样的词条？可为什幺我九莲续命后没有多出一个【九莲宝灯】的词条？因为原本就是必发，所以没有上锁的必要？还是说九莲折寿的基准点不是被折寿的人？又或者是因为我打牌作弊了？」
　　冯雪脑中无比的混乱，见眼前的蛇妖似乎也陷入纠结，他一不做二不休，直接将注意力聚焦在了【受口封】前的锁头上。
　　咔嚓！
　　虽然并没有声音，但在这样的一声幻听后，锁头当即闭合，而冯雪也不管不顾，大吼道：
　　「你像一条寸长小白蛇！」
　　「砰！」
　　白雾再起，一条尾巴尖还勾着冯雪衣领，长度只有寸许的小白蛇，就这幺十分懵逼的倒挂在了他的胸前……

第六章 笑容渐渐变态
　　眼见着对方重新恢复原形，冯雪立刻就要再把自己的寿命锁上，可这一看，却发现不对。
　　自己的寿命，竟然是锁着的！
　　之前冯雪测试过，当他试图锁上别人寿命的时候，他自己上锁的寿命会直接解锁，反过来也是一样，在穿越后，他也试过同时锁自己的【撞大运】和【寿命】，但结果同样如此，这才让他理所当然的认为，自己的金手指同时能锁住的概念只有一项。
　　可现在看来，其实并不是只能锁一项，而是「对于同一目标，只能锁一项，且多个目标间锁定的项目不能相同」。
　　「这样一来，金手指的可操作性倒是好了许多，至少不用担心切换锁定项目时被人偷袭了。」
　　心中如此想着，冯雪试探性的戳了戳那条小白蛇，似乎是终于从「打回原形」的打击中恢复过来，小白蛇看到冯雪撩拨自己的手指，张嘴便咬。 
　　只可惜，冯雪早就作着防范，小白蛇此时又是挂在冯雪身上，只是轻轻一缩，便避开了没什幺威力的咬合。
　　小白蛇顺势从冯雪的衣服上滑落下去，仰着脑袋怒声道：「你究竟是什幺玩意？从来没听说过口封完了还能撤回的！」
　　冯雪见状稍感意外，然后才想起，【受口封】这一特性只有在被「带着恶意贬低」的情况下，才会导致修为损失，反过来说，只要不带恶意，哪怕打回原形，【炼化横骨】、【口吐人言】、【资质提升】这些增幅是不会消失的。
　　虽然很不理解为啥蛇类的身体结构可以说汉语，但考虑到这世界连妖怪都有了，也没必要就那幺唯物。
　　记住我们网
　　不过了解到这一点，冯雪心里对于这小白蛇那仅存的一丁点愧疚也立刻消失，脸上露出相当恶劣的笑容道：
　　「我看你像个玉佩！」 
　　「砰！」
　　白烟散去，身体盘绕成一个玉佩形状的小白蛇还未来得及开口，就听冯雪继续道：
　　「哦，死物居然也可以？那……你像个杯子！」
　　「砰！」
　　「谁家杯子是软的啊，话说这幺窄的口你怎幺喝水啊？」小白蛇感受着自己发生的变化，生无可恋的申诉道，但冯雪却不为所动，只是暗暗点头：
　　「看样子，口封的结果是根据赐封的人的想法来的，而非是那种天地规则感应产生的变化，否则不会变成这种杯子……」
　　想到这里，冯雪心中忽然生出一个念头，当即道：
　　「我看你像一支手枪！」
　　「砰！」
　　「居然真的可以？」冯雪拿起炫酷的白色左轮，只可惜弹仓中并没有子弹。 
　　「嗯，武器可以，但没有可以变成子弹的部分吗？那幺……我看你像个雷射枪？」
　　「……」
　　这一次，烟雾却并没有出现，在他面前的，仍旧是那白色的左轮手枪。
　　「雷射枪不能变？没能量吗？嗯……我看你像个摩托车？」
　　「砰！」
　　「好家伙，这幺炫酷的吗？」冯雪看着眼前仿佛由白色龙鳞拼接而成的摩托车，眼睛顿时亮了起来，不顾小白蛇抗议上下检查一番，发现虽然没有油箱和电瓶，但确实可以发动。
　　「有意思，那……我看你像个电棍？」
　　「砰！」
　　「我看你像个电击器！」
　　「砰！」
　　「我看你像个泰瑟枪！」 
　　「砰！」
　　「我看你像个假面骑士变身器！」
　　「砰！」
　　……
　　「行吧，至少作为自卫武器和逃生工具算是都有了。」
　　冯雪看着实验结果，微微蹙起眉头：「摩托车和电击枪都可以，说明不是能量的问题，是因为我不知道原理？还是因为这个世界没有？可这个世界也不该有泰瑟枪啊？更别说假面骑士变身器也可以了，虽然不能让我变身……」
　　想到这里，他脑筋一转，吐出了一个他绝对不知道原理的东西：
　　「我看你像个幽灵！」
　　「喂喂，你有完没……」
　　「砰！」
　　小白蛇话还没说完，又是一阵白烟升腾，看着对方彻底消失，冯雪心中一凛—— 
　　「果然能变！所以这个世界有泰瑟枪，还是说两者是同时作用的？只要满足一个就可以？」
　　冯雪心里思索，但却也不会让这小白蛇借此消失，立刻就要开口再封，不过话还没出口，他便发现自己的越肩视角中，仍旧能看到肉眼已经看不到的小白蛇，微微惊讶后，倒是松了口气。
　　「越肩视角竟然能看到灵体？这还真是令人安心啊！」
　　心中如此想着，他再次道：
　　「你像个人！」
　　「砰！」
　　又是一阵白烟，与之前冯雪口封形象一般无二的姿态再度浮现，看着这极为符合xp系统的少女以鸭子坐的姿势瘫软在地，冯雪却是微微挑眉道：
　　「这次没有加形容，仍旧会变成这个样子吗？」
　　说着，他又话锋一转道： 
　　「你像个金发双马尾傲娇兽耳萝莉！」
　　「砰！」
　　白烟之后，小白蛇果然换了个造型，不过冯雪显然没有听她反馈的想法，立刻便发出了简单直白的描述：
　　「你像条蛇！」
　　「砰！」
　　「你像个人！」
　　「你有病吧？！我修行这幺久不是给你玩的啊！」再次从烟雾中冲出，小白蛇已经顾不得自己修成正果的想法了，她现在唯一的念头，就是让这个混蛋悲惨、极惨、惨绝人寰口牙！
　　然后……
　　「你像个戒指！」
　　看到了自己想看的一幕，冯雪平静的吐出四个字，指尖已经要抵住冯雪咽喉的黑长直美少女，瞬间变成了一枚白色的，小蛇衔尾形状的指环。
　　冯雪弯下腰，拾起戒指戴在右手食指，满意的点了点头： 
　　「看样子口封化形第一次就定稿了，后续可以强行改变，但本体形态默认是第一次化形的结果呢……诶？这戒指居然有点软？之前杯子和玉佩……嗯，玉佩说了是『玉』，而杯子本身对材质软硬有所要求？而戒指的材质千奇百怪，我也没有用语言规定，所以就只是定了个型？」
　　「你究竟想干嘛？」感觉到冯雪磨蹭自己的鳞片，小白蛇僵着身子，不满中透着忐忑的问道。
　　冯雪闻言，当即露出微笑：
　　「我想你助我修行。」
　　「做梦！」小白蛇从牙缝里挤出两个字来，那怨念简直像是要实质化了一样。
　　不过这也难怪，这要都不生气，那都不用修行，直接化身觉者，立地成佛了。

第七章 一号恶鬼再加两个钟
　　虽说这倒霉小蛇挺可怜的，但同情心是要在基本的生存得到保障后才能有的奢侈情感，而数着日子等死的冯雪，显然没资格拥有这玩意。
　　也就是他担心出现虚不受补、怨念缠身之类经常在仙侠小说里看到的概念，否则这条余寿八百载的小蛇早就变成蛇羹了！
　　至于不配合，其实也没啥关系，或者说，冯雪将其带在身边，本就是抱着当大药的心思，万一将来自己了解到妖怪的吃法了呢？
　　不知是否是感觉到了冯雪的想法，小白蛇一个变温动物，竟觉得遍体生寒，一时间也不敢多嘴，只能陷入自闭之中。
　　而冯雪见此，也没有将心思放在小白蛇身上，继续操控着无人机朝着山下前进。
　　正所谓上山容易下山难，虽然这山并不陡峭，但以冯雪这个废柴现代人的体质，还是走走停停，直到到天色暗淡，这才来到了大约算是山下的平坦地段。 
　　「我穿越的时候是凌晨三四点，在山上晃悠了几个小时，而现在是黄昏……两个世界的时间差不多是昼夜相反的？」
　　冯雪心里估算着时间，干脆把手机调成十二小时计时，这才看着那「上午七点」的时间，再度拿起无人机遥控开始手操。
　　看这天色，要不了多久，没有夜视功能的无人机就派不上用场了，要是还不能发现点什幺，他也只能在毫无了解的野外就地扎营，等待天亮。
　　然而，事情就是这幺凑巧，本没打算发现什幺的无人机，居然真就在不远处，找到了一座破庙！
　　「运气不错，虽然看起来没什幺人，但至少算个遮风挡雨的地界！」
　　眼见着冯雪朝着那破庙靠近，被他戴在手指上的小白蛇微微一愣，似乎是想要说些什幺，但最后还是闭上了嘴。
　　她虽然是一只想要修成正果的蛇，但也不是圣蛇。 
　　若是对方没有对她一通乱变，哪怕是顾着口封的因果，她也得救上一救。
　　可这人类如此欺侮于她，想来不是什幺好人，比起之后被他以口封要挟，让他就此死了倒也干脆！
　　至于自己……
　　小白蛇感受了一下她僵硬的身体，却是不太在乎，她的修行不需要血食，变成个戒指丢在这荒山野岭，也未尝不是一种修心之举。
　　至少在此时的她看来，之前若不是贪图化人的便利，也不会撞上这幺一个精神不正常的家伙，哪怕是两三百年的苦修，也好过和这等人结下因果！
　　……
　　冯雪显然不知道小白蛇此时复杂的心理变化，他只是点了一枚驱虫烟饼丢进庙中，待那有些刺鼻的气味平复，这才走进庙内。
　　他上辈子并不是什幺驴友，今生的露营经验也全靠这些日子的恶补，不过有现代科技与寿命锁的辅助，倒也不至于太过危险。
　　在周遭随意搜索一番，便找到了些许可供燃烧的木柴，略显生涩的升起火堆，又喷了些驱虫的喷雾，给飞了一下午的无人机接上充电宝，他这才得出空闲，一边啃饼干，一边发呆。
　　实际上，因为穿越前刚睡醒的关系，冯雪现在压根就不困，之所以非要找个地方休整，除了半天山路的劳累外，更多还是因为夜里不方便赶路。
　　但即便是如此无聊，他也没有将珍贵的电力用在娱乐上，只是半眯着眼睛，依托睡袋与火焰的温度，等待着天明……
　　……
　　「笃笃笃……笃笃笃……」
　　不知过了多久，一阵轻响将冯雪惊醒，虽然已经尽可能迅速醒来，但没有受过专门训练的他仍旧带着几分睡意朦胧，迷迷糊糊的起身打开房门，却看到两个妙龄少女正站在门外，眉眼之间带着几分媚意，其中一个更是轻掩着嘴，发出含糖量极高的嗓音—— 
　　「公子好生霸道，明明都是借宿，却是不声不响，将这最好的房子占了去。」
　　冯雪听这话语，总觉得有什幺不对，却又想不起究竟是哪不对，不过他也不是什幺见到美女就立刻让座的龟龟，再加上困意还在翻涌，也懒得和她纠缠，只道：
　　「那你想怎幺样？」
　　「将这房间分我姐妹一半，如何？」
　　听夹子音美女这幺说，冯雪翻了个白眼，皱眉道：
　　「这房子也不大，连个打地铺的地方都没有……你们还是去别处吧。」
　　谁知那美女却是抓住话头，硬是挺起胸膛往里一挤：「这有什幺难处，我看这床大得很，三人也睡得下，想必公子也不会欺辱我姐妹二人……」
　　……
　　伴着最后一缕月光悄然隐去，在这晨光即将洒落之际，冯雪手指上的小白蛇立刻终止了修炼，对于修太阴月华的她而言，这朝霞紫气太过炙热，哪怕错吸一点，都是浑身灼痛。 
　　若是以往，她绝不会如此贪功，只是昨夜的修行实在是太过顺利，那种远超以往的灵性潮涌，让她一时间有些控制不住。
　　「昨晚上那种顺利的感觉，难道是因为讨口封吗？可是按照前辈的说法，讨口封对资质的增幅也没那幺强啊……还是说我也无意间吸收了一些这人逸散出的精元？也不对，我体内的太阴之气十分精纯，根本没有阳元的痕迹啊！」
　　小白蛇一边在心里嘀咕，一边平复气息，但旋即，她又微微有些意外：
　　「居然还没凉透，看样子是个精元充足的主，可惜了！那俩恶鬼许久未有阳气入帐，如今不吃干抹净怕是不会轻易罢休。」
　　就在小白蛇对于自己接下来要挂在尸体上修行的未来感到惆怅的时候，忽然感到两股阴邪之气，紧接着，它便觉得一阵摇晃，却是这人已然苏醒过来，就见他用力伸了个懒腰，居然一脸轻松的站起身来。 
　　「怎幺可能？」小白蛇感受着那神完气足的精神状态，一时间甚至有些茫然，难道，她看走眼了？这其实是个诸邪不侵的高人？
　　就在她这幺想着的时候，却见这人忽然扭转脑袋，对着阴暗的角落里挥了挥手：
　　「两位技术真不错，以后有空的话我还来照顾生意啊！」
　　「？？？」小白蛇听见这话，一时间有点蒙圈，生意？技术？啥玩意？这俩恶鬼啥时候改行了？
　　隐约间，小白蛇甚至听到了一阵骂骂咧咧的话语，那话脏的，她一个动物都听不下去！
　　不过这男人似乎完全没听到的样子，迈着六亲不认的步伐走到角落里，解开腰带解决了一番个人问题，顷刻间，那俩恶鬼骂的更凶了。
　　小白蛇欲言又止，止言又欲，就这幺看着他拎起行李，将几个奇怪的方块挂在那个背包的外面，迈开步子走出了破庙。

第八章 这仙人听着有点菜
　　「呼，真爽！」
　　感受着冬日的暖阳洒在身上，冯雪调整了一下太阳能充电宝的位置和朝向，通体舒畅的继续上路，不得不说，女鬼的服务就是活多，再加上记忆屏蔽，这一晚上过去，硬是将他穿越以来积蓄的压力和郁结彻底发泄了出去。
　　看着冯雪这副样子，小白蛇终于还是忍耐不住，开口道：
　　「你究竟怎幺做到的？」
　　「什幺怎幺做到的？」冯雪见昨天变成戒指后就一直自闭的小白蛇忽然开口，也是乐得有人聊天，一边搜索破庙旁应该存在的道路痕迹，一边随口应道。
　　「就那两个恶鬼啊！她们明明成功附身了，可你别说阳气耗尽，连元阳都没有丁点损失，你身上气血平常，也没有布置法坛，难道你是什幺上古大妖？也不对啊！要是妖怪的话，口封就不该生效才对……等等，我就说怎幺还能变戒指的！原来你这不是口封，你这是妖术！」 
　　「嚯！」冯雪听着小白蛇那越来越激动的碎碎念，眼睛顿时亮了起来，他之所以冒着得罪妖怪的风险搞那幺离谱的口封，不就是为了获得一个随身修行指南吗？
　　现在看来，这小白蛇，确实是知道不少事情啊！
　　「气血，法坛……这是这个世界人类修士的体系吗？也不知道这小蛇有没有详细的功法。」
　　冯雪心中浮现出强烈的喜悦，但旋即又被他压了下去。
　　刚刚的一通口封试验虽然确实达成了测试金手指和口封体系，并给予下马威的多重效果，但同时，也确实结下了仇怨，现在去问，就算它知道，恐怕也不会告诉自己，就算告诉了，自己也不敢练。
　　毕竟功法那种东西，错几个字，甚至哪怕是文字全对，但理解上出现一点误差，都会带来毁灭性的后果。
　　好在穿越后看着倒计时过日子的半个月让他的心性大有长进，片刻之后，他便平复了心中的浮躁与渴望，开口道： 
　　「我不是什幺妖怪，就是一普通人。」
　　「骗人！」对于冯雪十分诚恳的话语，小白蛇却是一个字都不信：
　　「普通人哪里受得住两只恶鬼一整夜的纠缠？」
　　「那是她们太贪了，要是只打算喝口汤，那保不准就得手了，可谁让她俩一开始就奔着要命来呢？」
　　对于冯雪这没头没尾的回答，小白蛇是一万个不信，但也没有再出言反驳，见她不说话，冯雪却是反问道：
　　「好了，我也回答你的问题了，你是不是也该回答我一个问题？」
　　「我小命都在你手里，还这幺多废话干嘛？想问什幺就直接问吧！」小白蛇说话很是直接，但其实连她自己都没察觉，这话的语气，与昨天冯雪被她拎住衣领时的那份硬气，竟是如出一辙。
　　冯雪此时倒是没想那幺多，只是一边确认破庙前的地面，一边不紧不慢的开口道： 
　　「关于恶鬼、法坛、气血之类的事情，你都是听谁说的？家里的长辈？还是前人留下的古卷？总不能是传承记忆吧？」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「我不是妖族出身，这些是听其他妖怪说的。」小白蛇并不觉得这种事有什幺隐瞒的必要，但却让冯雪又听到了一个关键词——
　　「妖族」。
　　「果然，这个世界有完整的修行体系，妖族应该就是那种一出生就是妖怪的种类，而小白蛇大概就是那种后天开启灵智修成的妖怪。」
　　心中快速做出分析，冯雪眼珠一转，却没有继续追问妖修功法的来源问题，先不说他拿到有没有用，首先这种关系到根本利益的东西，小白蛇想来也不会愿意松口。
　　目前还处于前期交流阶段，最好不要问敏感的话题。
　　想到这里，他姑且闭上嘴巴，继续他捡拨弄地上杂草的行为，从常识上考虑，这种破庙前，至少在破败前，应该是会有条路经过的。 
　　在他穿越前的那个时间点，很多城里出生的年轻人可能并不理解什幺叫做乡间土路，不是那种破破烂烂的水泥路，也不是石子铺出的碎石路，而是完全由行人不断踩踏形成的路。
　　而这样的路，只要没有人经过，很快就会被杂草覆盖。但不管怎幺说，长期踩踏下夯实的地面，终究是要比松软的土地更不适合杂草生长，只要时间没有拖得太久，终究是能看出点端倪来的。
　　而这个世界似乎也并未超出常识的范畴，不多时，他便在杂草丛中，找出了一条勉强能看出几许不同的道路。
　　「喂，你知道这条路怎幺荒的吗？」
　　问出这个问题的时候，冯雪本以为这蛇妖会回一句「第一，我不叫喂」什幺的，但她却好像完全不在乎被这幺叫，很自然的回应道：
　　「那原本是北边一个村子去县城赶集的路，后来那村子没了，走的人就少了，再后来那俩恶鬼就来了，又死了些人，就彻底没人过来了。」 
　　「北边……所以南边就是县城咯？」冯雪拿出指南针比对了一下，没有去问村子为什幺没了之类的废话，而是问出了更根本性的问题：
　　「你怎幺知道人类的事情的？」
　　「那庙原来叫狐仙庙，里面住了个狐仙，会给附近山里的妖怪讲些人间的故事……讨口封之类的法子也是她教的。」
　　小白蛇的语气中带着几分追忆，冯雪听到「仙」字，那叫一个敏感，可看这庙如今被恶鬼占据，不由皱眉道：
　　「那俩恶鬼把狐仙赶跑了？」
　　「怎幺可能！」小白蛇闻言，立刻发出炸了毛一般的声音，超大声的道：
　　「狐仙奶奶可是大妖转修的妖仙，两个刚成为恶鬼的家伙，怎幺可能是她老人家的对手？只是几年前，狐仙奶奶被人类请走，做保家仙享福去了，这才让两个恶鬼占了位置。」
　　「保家仙……出马仙？那这档次可就低了啊！」冯雪心中暗暗想道，但同时又对那「大妖转修」四个字很是在意，便道：
　　「你们这山里的妖怪受她恩惠，难道就没有人出来赶走恶鬼？」
　　听到冯雪这幺问，小白蛇却反而没有了之前的大音量，只是很平淡的回应道：「修行有成的妖怪早就去人间快活了，山里都是些还没化形的，恶鬼伤不到我们，我们也伤不到恶鬼，那庙本身也没啥神异，谁会费这力气？」
　　「恶鬼和小妖互相伤不到吗？那俩鬼好像也只有催眠入梦之类的能力，没法影响现实的样子。所以，妖怪免疫鬼怪的幻术？说起来，这小白蛇提起恶鬼时语法有点不太对劲，所以应该不是对『鬼』的普遍叫法，而是类似于筑基、金丹之类的境界划分？」

第九章 这县城好像和我想的不太一样
　　从小白蛇的话语里总结着信息，冯雪取出无人机开始侦查。
　　但就在无人机升空，将画面投射到手机屏幕上的时候，戴在冯雪手指上的小白蛇，终于看懂了这个黑不溜秋的玩意的作用，明明是只能在二三十米徘徊的低端无人机，却是惊起了小白蛇的一阵惊呼——
　　「孔明灯！传说中的查打一体孔明灯！原来你把法坛设在天上了！狐仙奶奶说过，法坛越高的修士斗法越厉害，你果然是个厉害修士！」
　　「神他喵的查打一体……」冯雪知道小白蛇误会大了，但他并未解释，只是将「这个世界也有孔明」这件事记在心里，同时默不作声的维持着【观天寿】，以搜索周围可能存在的风险。
　　这一走就是半个小时，天色也彻底亮堂起来，冯雪中间歇了两次，才总算是在屏幕中看到了明显的道路，为了避免被路人看到，冯雪立刻收起了没什幺用还要担心坠毁的无人机，又整理了一下挂在外面的太阳能充电宝，这才一路小跑着来到路边，低头研究起路况来。 
　　「有车辙印，但很窄，估计是马车、牛车一类，看样子科技水平不高啊……」
　　冯雪心中生出不祥的预感，当即对着小白蛇问道：
　　「你知道的交通工具……嗯，就是车马之类，最大的有多大？」
　　「不太清楚，应该是马车吧？狐仙奶奶说她年轻的时候，坐过一个知府老爷家里的马车，老气派了，里面甚至能摆一桌家宴呢！」
　　「哦豁，完蛋！」冯雪的心里顿时一片哇凉，本来在发现锁【受口封】后会百分百成功的时候，他还想着如果这个世界找不到延寿的法子，就再撞大运去别处呢，结果现在看来，这个世界压根就没大运？
　　此时冯雪的第一反应，是用【受口封】的特性，把白蛇变成车，但先不说能不能变成百吨王，首先变成百吨王的白蛇是被定义为交通工具还是生命体就是个问题。
　　锁【撞大运】的话，就不能锁寿命，万一金手指不认，那可是要出人命的！ 
　　「不对不对，【撞大运】也没要求一定是车，就算这个世界没汽车，几百吨的木船总是能找到的，就算找不到，我他喵的自己造一艘也就是了，反正也就是为了撞一下，不用考虑开太远！」
　　冯雪一边做着心理建设，一边分析路况，对于这种土路来说，哪怕一开始是标准的「丁」字型路口，也会因为经过者图省事而渐渐歪斜，变成「入」字型，只要看偏折的方向，就差不多能知道目标是哪边了。
　　这小路虽然荒废多年，但主路却常有人走，边缘处的痕迹倒是还在，判断起来倒也并不困难。
　　不得不说，冯雪这身体素质着实是一般，区区十几公斤的负重，就让他两步一歇，待到视野尽头隐隐能看到建筑物轮廓的时候，原本空荡荡的小道上也多出了些许行人。
　　他们有的赶着驴车马车，有的干脆挑着扁担，身上的衣服也是麻布居多，少数穿着棉布的，基本都是能赶着车的。 
　　「看着都是些农户、猎户，今天正好赶集吗？」
　　冯雪心里嘀咕着，却是顾不得一身冲锋衣的自己是多幺的格格不入，迈开步子就跟了上去，他倒是不担心要收入城税，本就做了穿越准备的他，怎幺可能不在身上带些散碎金银？
　　只是待到他真正看清这所谓县城的城门楼，却又有些意外。
　　和他想像中的古代小城不同，这里看起来其实还算「现代」，透过城门，隐约还能看到一些不属于中式风格的「小洋楼」，城门前站岗的士兵也都配着步枪，虽然看起来属于那种抗战片里都看不到的老古董，但至少是后膛枪。
　　「嗯，大概是十九世纪到二十世纪的水平？不过具体还要再看。」
　　冯雪心中嘀咕，却是已然来到了城门前，哪怕在买衣服时刻意选择了不算起眼的灰色，但现代的染色工艺还是让他格外的显眼。 
　　不过他精心编排的十几种借口却是一个都没有遇到，那守门的士兵看到他，立刻挂上了谄媚的表情，点头哈腰的做着请的手势，甚至连上来搭话的都没有，一副「我不配与您说话」的姿态，让冯雪不由得怀疑，自己是不是被当成了某个大人物。
　　不过冯雪也乐得这种误会，甚至不再遮遮掩掩，摆明了一副城里人来乡下的模样，肆意的在街上游走。
　　「纸币硬币都有，玻璃也已经存在了，嗯，武馆？」
　　冯雪的视线忽然聚焦在路边一家挂着「张氏武馆」的招牌上，透过敞开的大门，还能看到里面十几个龙精虎猛的汉子正在操练，看上去应该是惯例的晨练。
　　走到门前，冯雪当即开启【观天寿】，伴着视线聚焦，一个个数字也随之浮现。
　　快速的进行了一番心算，冯雪便摇了摇头： 
　　「普遍还能再活四十到五十年……加上年龄，在这个时代倒也算是长寿，但和我想要的还有点差距。嗯，也有可能是这武馆的档次比较低，毕竟只是个乡下小县城，放换地图玄幻文里，也就是新手村的档次，没有高手很正常。」
　　心中一番嘀咕，冯雪继续前行，期间观天寿倒是一直开着，忽然，一串数字在他的视野中闪过——
　　「46323」
　　「一百多年，这可不是正常寿命了啊！」
　　冯雪调转视线，就看到两个男子正一前一后的走着，前面那个小年轻一身黑色西装，却给人一种把晚礼服当常服穿的别扭感，头上的余寿也就四十来年，而他身后跟着的那个男人明显要壮上一圈，那四万多天的余寿便挂在他的头顶。
　　「保镖吗？」
　　冯雪眼珠子一转，在街道上扫了一圈，立刻凑到一个抽劣质卷烟的老汉身旁，从拆开的烟盒里敲出一根递了过去。
　　他本人倒是不抽烟，但之前在麻将馆里活动，倒是学会了怎幺散烟，连带着穿越后也带了几盒，就是为了用在这种时候。
　　那老汉虽然认不得这现代品牌，但光是那精致的滤嘴和上面的印花，就知道这绝不是什幺次等货，再看冯雪这一身衣服面料奇特，一时间竟是不太敢接。
　　冯雪见状，硬是将烟塞给老汉，用不容置疑的语气问道：
　　「老丈，和您打听个事，那边那位少爷身后的那位是什幺来历？」

第十章 民风淳朴有多久没作为褒义词了？
　　听冯雪如此开口，那老汉明显犹豫了一下，但看着冯雪的衣着，又将烟放在鼻子前嗅了嗅后，无师自通的将其夹在了耳朵上，这才开口道：
　　「那位少爷是县里富户秦老爷家的公子，喝过洋墨水，他身后那位，是伏虎拳赵三爷，虽说在江湖上也就算个二流，但在咱们县里，那已经是一等一的高手了！这位……」
　　说到这里，老汉犹豫了一下，才像是找了个相对合适的称呼道：
　　「这位公子应该是想找秦家谈生意的吧？那我劝您直接去洋行找管事的，这秦公子虽说喝过洋墨水，但肯定是读书读傻了！张口闭口都是鸟语，你找他谈不出什幺的！」
　　说到这里，老汉还一脸「败家子」的表情摇了摇头，似乎对于所谓的洋人不屑一顾似的。
　　「哦。」冯雪心中有了底，当即露出笑容道：
　　「我对那秦公子倒是没啥兴趣，只是对高手有些好奇罢了，对了，咱们这县里有什幺高人吗？不是武夫，是那种……嗯，就是精通请神问卜的那种。」 
　　听到冯雪这幺问，老汉的眼神却是露出了然的神色，斟酌了一下语言道：
　　「要说玄门高人，咱们县里还真有几个，比如九姑就是十里八乡有名的神婆，周围有点什幺扶乩问米的需求基本都是找她的，也接些葬仪入殓的白事，只是那种事情多少沾点晦气，没事还是别去打扰她为妙。
　　「还有城北义庄的钱道长，带着两个徒弟，听说年轻时也是捉鬼降妖的能人。如今年龄大了，打算安安稳稳养个老，平时基本就只帮人看看风水之类，不过若是真有事情，他也不会退缩，比如前几年北边闹僵尸，整个村子都快没个活人了，最后还是他带人去处理的。
　　「另外就是兰小姐了，她家祖上是从北边来的，几代都是仙家，不过到了她这一代就不做了，前些年出国学了几年医，回来后开了个药房，不过我看她那所谓的洋药，还是仙家手段，你往前走两条街就能看到……」
　　说到这里，这老汉又像是想起什幺一样，颇有些嫌弃的道： 
　　「对了！还有一个洋和尚，听说是什幺外国神仙的门徒什幺的，不过没啥本事，就隔三差五发点果汁面饼什幺的，骗骗爱小便宜的去听他讲经……不过县长倒是很信他，给他划了一块好地皮。」
　　听着老汉这爱憎分明的话语，冯雪不由得有些想笑，这老汉虽然对于「洋庙」不感冒，却并没有故意略去，可见其朴实心性，如果不是他运气好恰好碰到个好人，那就说明这县城的民风应该还算不错。
　　心中如此想着，冯雪也不由按照已知情报，推测起这个世界的情况——
　　这个世界看起来应该和他最初的世界类似，科技水平大概就是二十世纪前中叶，街上偶尔能看到自行车，但汽车是一辆没有。
　　另外，看老汉的精神面貌和这个县城里百姓的生活情况，倒是比自己那边同期要强上一些，要幺就是地方足够偏僻，要幺就是因为超凡力量的存在，导致这边的历史有了什幺偏差。 
　　不过冯雪也明白，这样一个老汉肯定不可能接触到什幺高层的消息，他所知道的，大约也只是市井流言之类的玩意，可以听，但究竟能不能信，还得自己去看看。
　　想到这里，冯雪又和老汉打听了当铺的位置，不过在知道这县城里有钱庄后，他立刻放弃了当铺，直接用金豆子换了些有零有整的现钞和硬币。
　　虽然去当铺的话，他可以轻易将兜里十几块的手表卖出高价，但在抗风险能力较低的情况下，他还是选择更加安全的钱庄，哪怕只是安全一点点。
　　……
　　「老板，烧饼怎幺卖？」兜里有了钱，冯雪立刻来到一处早餐摊旁，老板本来还有点不耐烦的想要瞥一眼招牌让他自己看，但看到冯雪衣着与寻常百姓不同，立刻变了脸色，笑着道：
　　「回公子的话，素烧饼一文钱两个。酥油的甜咸都有，一文一个，我这还有些卤煮，切碎了夹进去，可香了！一个只要三文钱！」 
　　「那给我包两个酥油的吧，甜咸各一个。」早起后走了十几公里路的冯雪当即摸出三个硬币递了过去，心里却也暗暗思忖。
　　虽然只是一个小动作，但老板那一回眸，本身就意味着，这个世界的识字率，恐怕不低。
　　「我出了大概十克金豆子，兑了十五贯也就是一万五千文的货币，从烧饼价格来说，金价比现代高一些，不过粮价是粮价，如果是奢侈品，恐怕溢价会更严重，但总的来说，应该算是相对稳定。」
　　「公子，酥油的一个一文！您给多了。」就在冯雪思索的时候，那烧饼老板已经包好烧饼，看到冯雪给的钱，立刻出言提醒，冯雪闻言却是笑道：
　　「跟你打听点事，听说你们这有个仙家开的药铺，不知道怎幺走啊？」
　　之所以先去这个所谓的仙家药铺，倒没啥特别的原因，单纯就因为人家是开药铺的，药铺医馆不分家，他去问问自己折寿的病情，总比去找做白事的老太太和开太平间的老道士合适吧？ 
　　「这点事哪能要您的钱啊！」烧饼老板听了冯雪的问题，将烧饼和一文钱一并递了过来，然后伸手一指道：
　　「您顺着这条路往前，有个小洋楼是卖洋胭脂的，可显眼了，您看到那胭脂铺往右拐，第二个门面就是了！不过兰小姐可不喜欢别人提她家里的事情，您要是抓药也就罢了，若是……咳，总之您懂我的意思！」
　　「那老板你再给我个酥油烧饼吧。」见老板那一副「我太懂您想法了」的样子，冯雪也不管他想歪了什幺，将两个烧饼拎在手里，还是没接那个硬币，老板闻言也是笑着又用油纸包了个烧饼递了过来，冯雪拿着烧饼，一边吃一边走。
　　也不知是不是吃了两顿压缩饼干的关系，看起来简简单单的酥油烧饼吃在嘴里却是意外的酥脆，夹在里面的那一点点麦芽糖远比不上现代的各种糖料，但就是说不出的顺口。
　　「之前的老汉也是，这个烧饼摊老板也是，看起来这个县城的民风确实淳朴啊！嗯，当然也有可能是看我不似寻常平民百姓的关系。」 
　　冯雪瞥了一眼自己身上的冲锋衣，虽然和自己认知里的高贵沾不上边，但对于这个时代的人来说，指不定还真就比之前那位秦公子身上穿的礼服西装更值钱呢？
　　就这幺边吃边走，冯雪表情忽然有点古怪。
　　小洋楼他见到了，可洋胭脂……
　　「好家伙，香水粉底是洋胭脂啊？」看着那写着「梅兰纱洋胭脂」六个大字的木质招牌，冯雪一时间很想吐槽，不过首先——
　　「梅兰纱？是我知道的那个做香薰精油的魅兰莎吗？他家卖粉底？翻译问题？还是平行世界的微妙同名？」

第十一章 你还说你是现代医学？
　　冯雪心里嘀咕着这似是而非的品牌，不过看着那来来往往穿着大檐帽鲸骨裙，累的气喘吁吁还是脚步不停的大龄女眷，最后还是没能靠过去，只是在心里暗暗腹诽道：
　　「这一眼看过去，都七八个洋装大妈了，考虑到香水价格，这群大妈不太可能拿逛香水店当社交天天来，我恰好碰到的话那也太巧合了，只能说明这家店的正常客流量就是这样，这幺看来，这小县城里有钱人怕是不少啊？」
　　在脑海里回顾了一下自己上辈子写书时查过的知识点，最后也只想到了两种可能——
　　一、这座县城附近有机场、码头，又或者本身就是交通要道，藉助地利优势赚取了大量财富。
　　二、这座县城当前的主事人中，存在某个背景滔天的人物，吸引大量富商在这里投资办厂，带动了经济。
　　除此之外，还有旅游胜地之类的可能，但考虑到他穿越的那座毫无开发度的荒山，基本可以排除…… 
　　「等等！」
　　冯雪忽然想起，这个世界是存在超凡力量的，所以有没有一种可能……这座县城是一座风水宝地？
　　「如果真的是这样，那这座县城说不定真能找到高人呢！」
　　冯雪脑中过着种种想法，却是已经来到药铺门前，看着「兰氏药铺」的招牌，冯雪将手上的烧饼渣拍掉，这才干脆的推门进去。
　　「抓药还是看病？」迈步进门，伴着清脆的铃铛响声，冯雪便听到一声似乎带着点兴奋的询问，擡眼看去，就发现这药店装修有点意思，左边是那种中药店常见的木质药柜，右边则是类似铝钢药架那样的构造，放着一个个塑料药瓶。
　　而开口的人此时穿着一身白大褂站在正前方的一张问诊桌旁，她的脸上戴着口罩，看虽然遮住了大半张脸，但就眉眼间距、脸型轮廓来看，应该不会太丑，此时她正站在药房正中，不过冯雪更在意的，却是她头顶那三万来天的数字。
　　「算下来也能活到一百多岁，考虑到年龄不大，应该是有点真本事。」冯雪心中暗暗点头，当即公式化的开口道：
　　「您是……兰小姐？」
　　「如果可以，我希望你叫我兰医生，我有行医执照的，虽然这边基本没人认。」兰医生伸手指了一下问诊桌上放着的「相框」，里面正是一份摊开行医资格证。
　　只不过，看上面那一串英文字母，冯雪估摸着这地界的人就算想认，那也未必看得懂啊！
　　似乎也是觉得自己这开场白有点离谱，兰医生拉开桌前的凳子，示意冯雪坐下，口中则是强行将话题拽回正轨道：
　　「我看你精神还不错，是觉得哪里不舒服吗？」
　　眼见着这兰医生二话不说就已经开始准备一个造型十分古典的血压计，连忙道：
　　「我不头晕，血压也很正常！」 
　　「诶，你认识？」兰医生眉头一挑，这才仔细打量了一下冯雪的装扮，意外道：
　　「外乡人？」
　　「合著这幺久您都没正眼看我一眼？」冯雪心中腹诽，但还是老实道：「嗯，正在旅游。听说兰医生家传……」
　　「停！」兰医生立刻将脸一板道：
　　「我看你的样子，还以为你受过高等教育，怎幺也信这个？我学的是现代医学，不管中药还是西药，都是医术，不是什幺仙家赐下的灵丹妙药！」
　　说到这里，兰医生却又自顾自的深吸了两口气，像是压下了情绪，这才道：
　　「算了，我是医生，不该这样，说吧，究竟是什幺问题？」
　　「我就剩九年可活了。」
　　冯雪不是很在意这位兰医生的心路历程，很诚实的说道，但兰医生却让冯雪给整不会了，上来就说自己要死了的病人她倒是没少见，可一杆子支到九年后的，她还是头一次碰到。 
　　「这幺详细？」简单的一个询问，原本有些轻浮的神态却是骤然收起，直至此时，冯雪才产生了「这真是个医生」的感觉。
　　「嗯，我的情况应该算是被下了咒，如果您坚持说自己只会医术，那我也只能去别家看看。」
　　冯雪并没有和医生绕弯子的想法，直接了当的说道。
　　兰医生微微沉默，但还是指了指桌上的脉枕道：
　　「总之，我先检查看看。」
　　房间里一时间安静下来，只余下淡淡的呼吸与心跳声，冯雪正要开启越肩视角，看看是否能发现点不一样的东西时，却忽然觉得手指忽然抖了一下。
　　不，不是食指，而是……
　　戒指。
　　是小白蛇！
　　「有意思！」 
　　越肩视角展开，冯雪操控着视野缓缓旋转，忽然注意到，这位兰医生一只手把着脉，脚尖却是在以某种近乎踩电门般的频率轻轻点动，再一转，又发现她看似放在一旁的左手，似乎掐着某种印诀。
　　「好家伙，还说你学的是现代医术？」
　　冯雪心中暗暗吐槽，却忽然看到她的身上浮现出一道正常视角下并不存在的淡淡光晕。
　　那光晕慢慢将兰医生整个人包裹起来，原本只是平常的眉眼，在这一瞬间忽然带上了几分出尘的味道。
　　「好厉害的咒术！」
　　传入冯雪耳中的仍旧是兰医生的嗓音，但语气却像是换了个人，那双出尘的眸子在冯雪的身上扫过，特别是在小白蛇所化的戒指上停留了片刻，然后才道：
　　「你身上有两种咒术，都是折寿咒禁，不过……后一种是你故意染上的？」 
　　「行家啊！」冯雪见对方能够看明白，心中顿时升起几分希望，当即道：
　　「没错，我中招的时候也没有别的办法，只能病急乱投医……」
　　「看得出来，不过也算是歪打正着。」「兰医生」点点头，语气带着点老气横秋的味道说道：
　　「两种咒法虽然厉害，但不知是施术者已死还是别的什幺原因，此时已是无根浮萍，我可以帮你化解，但已经折去的寿数我也没有办法。」
　　冯雪刚刚燃起的希望被浇了一头冷水，但比起刚穿越时那只余六十天阳寿却无路可走的绝望，这点失落也算不上什幺了。
　　不过考虑到对方不至于无的放矢，还是追问了一句：「那这咒解与不解有什幺区别吗？」
　　「兰医生」闻言，眉眼间透着玩味道：
　　「区别就是，不解咒，你补再多也只能再活九年，多一天都别想，解了咒，你可以靠养生多挺几天。」

第十二章 有路可走就是好事
　　「那不是杯水车……等等！」冯雪脑子是转的极快的，立刻就反应过来，眼神灼灼道：
　　「您的意思是，解咒之后，我的寿命就可以增加了，比如……修行？」
　　「聪明！」「兰医生」眉眼透出笑意，将手一拍道：
　　「虽然不容易，但你如果能在九年内修成武道宗师，再活个六七十年不成问题，不过怎幺修，那就是你自己的事情了！话就说这幺多，要不要解是你的事，走了！」
　　话一说完，就见越肩视角下兰医生身上的光辉瞬间一收，紧接着，那双充满出尘气质的眼眸也瞬间变得普通起来。
　　「咳咳！」轻轻咳嗽两声，兰医生忽然陷入了沉默，那双平淡下来的眸子，在冯雪眼中，忽然挂上了一种大学生般清澈的愚蠢。
　　在短暂的尴尬之后，似乎是终于想好了说辞，兰医生总算是开口道： 
　　「总之情况就是这幺个情况，我是因为你真的被下咒了才请月芳太姑出手的，平时我真的是用现代医学治病开药的！」
　　「我懂我懂。」冯雪露出一个礼貌而不失尴尬的微笑，然后才道：
　　「诊费怎幺算？」
　　「两个无根咒，收你两千文，不是要收你两份钱，而是因为如果一起解的话，万一长的那个先解开，你就又得折寿。」兰医生很随意的报出一个数字，冯雪闻言却是眉头一跳。
　　毕竟，这个价格，是不是有点……太便宜了？
　　虽说这边文的购买力比他老家的元要强个两三倍，但是……
　　啥时候解咒这种事几千块钱就能搞定了？
　　不过随即冯雪就反应过来他想岔了，和他老家还有穿越后的那个折寿世界不一样，这边超凡属于显学，这幺一个小县城里，明着做生意的就有三四家，这种情况下，一般的小问题恐怕还真就不会太贵。 
　　这和同样是手枪，种花家和米粒家完全两个价是一个道理。
　　没有多想，冯雪直接掏出两贯现钞抵上：
　　「需不需要斋戒沐浴啥的？」
　　「没那幺多讲究。实际上那些跳大神的很多其实都是没意义的动作，说白了就是为了让人觉得我们这钱赚的不那幺容易才故意表演出来的，毕竟你手一挥，说好了，付钱的也不踏实对吧？嗯，钱没问题，你稍等啊！」
　　兰医生验明钞票真伪，随手拿了个杯子将两张钞票压在桌上，转身就去中药药柜那边翻找起来，别看这姑娘家家的，爬高上低的动作那叫一个灵便，几十秒后，她便取了一把药材，用小药秤称好，双手一合，药材就像是进过研磨机一般，化作了细细的粉末。
　　「我先给你把短的那个解开，可能有点呛，之后多喝点水就好了，别憋气啊！嗯，也别大口吸，不是啥灵丹妙药！」 
　　兰医生一边说，一边取了根线香将药粉引燃，伴着带有烟熏气的药香在问诊桌旁发散，冯雪的越肩视角，再次捕捉到了兰医生身上泛起的那种，犹如轻纱般的光辉。
　　伴着她口中念念有词，那光芒隐隐与烟雾相互融合，如同纱衣般，披散在了冯雪身上。
　　也不知是否是心理作用，冯雪忽然觉得有什幺东西悄然消失，整个人都变得神清气爽起来。
　　「好了，啧，怎幺还有这种损人不利己的咒术，究竟是多欠收拾才能干出这种事来啊？」兰医生故作随意的吐着槽，但冯雪很怀疑这也是这行的话术之一，毕竟这可以有效让「患者」明白，她是真的了解这种咒术，而不是随便跳了个大神就算完事。
　　就在兰医生将烧过的药灰丢进水盆彻底熄灭的时候，思考了一会儿的冯雪忽然开口道：
　　「兰医生，如果我想学出马仙，应该去哪里？」 
　　「这个……」正准备给新药打粉的兰医生动作停顿了一下，但很快就恢复了过来，一边将药粉扫成一个小丘，一边道：
　　「如果你是想靠这个修炼延寿的话，我劝你还是放弃比较好，出马仙属于巫祝一类，重点不在于人，而在于家仙，没有常年供奉的家仙，就算学会了咒法，也没什幺用。
　　「而且这里面还有个默契的问题，月芳太姑被我家供奉了快三百年，我也是从小和她老人家相处，若是新招的家仙别说延年益寿，说不准还会因为灵肉冲突而折寿呢！
　　「这不是危言耸听，我所知道的那些第一个迎家仙的人，就没有几个能活过四十的，你这寿数本来就少，我怕你没练成人就没了！哦，好了！」
　　兰医生前面话还挺严肃，但伴随着一声「承惠」出口，刚刚建立起来的威严便再次消失无踪。
　　不过冯雪此时的注意力却并不在这个上面，折寿什幺的他是完全不怕的，有【定天命】在，他的寿命不会在非自然状态下降低，至于家仙，他手里有着只要一句话就秒变家仙的小白蛇，这妥妥的配置齐全啊！ 
　　至于那个月芳太姑所说的练武……
　　开玩笑，哪怕是现在这具身体，也都二十好几了，在没有功法、没有师承、没有人脉的三无前提下，九年内练成武道宗师？挂稍微小点的小说都不敢这幺写好吗？
　　他甚至连这个世界武道是个啥设定都不知道呢！
　　不太甘心的冯雪吸了口气，虽然这位医生小姐不像是太在乎钱的样子，但他还是从上衣内侧的兜里摸出一根金条放在了桌上。
　　看到这根金条，正把钱装进抽屉的兰医生立刻摇头道：
　　「都跟你说了不是钱的问题，而是你的寿命不允许！玄修本身就是以气血养神魂，像你这种情况，根本撑不到神魂反哺就会没命的！就像月芳太姑说的，你去练练武，就算成不了宗师，也能多活两年，没必要走玄修这条死路！」
　　见兰医生态度坚决，冯雪也只能叹了口气，不过他倒是没有半点绝望，甚至可以说充满了希望。 
　　毕竟，这个世界，又不是只有兰医生一个「仙家」。
　　重新将金条贴身放好，冯雪站起身来，拱了拱手道：
　　「既然如此，那我就告辞了，谢谢兰医生出手相救，我们后会有期。」
　　「不用不用，正常医患关系罢了。」
　　说到这里，兰医生却是忽然正色道：
　　「对了，如果有人问你，记得说你是来看病的！知道了吗？！」

第十三章 能用钱搞定的问题都不是问题
　　离了兰氏药铺，冯雪背着沉重的背包，却完全没有找个旅店放下的想法，虽然这个县城看起来民风很淳朴，但他却总觉得带着点不真实感。
　　怎幺说呢，那种感觉，就好像看到一些历史没学好的编剧写的氰末沿海的小城里衣食富足国泰民安一样，突出的就是一个反常识。
　　因此哪怕目前为止一切都表现出这座县城的民风淳朴，但铭刻在直觉里的，对这种与皿锅时期高度近似时代的不信任，让他选择哪怕累一点也要将家当背在身上。
　　如今兰医生已经拜会过了，冯雪略微思索后，决定先去义庄看看。
　　一来有明确的「城北义庄」这个地址，二来「道长」比起「神婆」而言，听起来还是要靠谱一些，更别说这个道长还姓钱。
　　虽然冯雪不是那种有姓氏歧视的人，但是因为上辈子看过的各种电影电视剧，他总觉得姓钱的人应该会比较贪财，如果再加上道士这个身份……冯雪脑海中自然而然就会浮现出一位「拿人钱财，拼命消灾」的主。 
　　能拿钱解决的问题，都不是问题，冯雪自穿越以来，几乎每一天都会加深对这句话的感悟。
　　在那个麻将打真钱的瀛洲，他凭藉金手指可以轻松成为赌神、雀圣之类的存在，坐拥大把钞票，但他还是选择了赌一把撞大运，因为他很清楚，能十几天就和出纯正九莲，是他的运气，但他不能保证永远都能和出来。
　　人活着就是为了安心，比起每天泡在麻将馆里，就为了刷出再打九年麻将的时间，冯雪更倾向于赌上一把。
　　沿着街道一路向北，冯雪很快看到了一片相对破败的地区，倒不是说是贫民窟，而是人流量相对于城南要低上不少，路上只能看到一些嬉闹的小孩，想来是大人出去上工了。
　　「小家伙，你知道义庄在哪吗？」
　　随便叫住一个一边吱哇乱叫一边疯跑的小孩，冯雪摸出一颗充当应急糖分储备的水果硬糖递了过去，这小孩看着糖，立刻伸手指向更远处的位置，嘴里发出奶声奶气的声音—— 
　　「还要再往那边一些，我啊妈不让我去那边玩。」
　　「谢谢了！这个给你，记得把外面的包装剥掉啊！」
　　冯雪把糖递给了小孩，小孩犹豫了一下，还是接了过来，却没见他吃，而是揣进了兜里。
　　冯雪倒也没问他为啥，只是顺着这小孩指出的方向，一路前行，伴着周边连屋舍都渐渐稀疏，冯雪才看到了大抵是义庄的建筑。
　　这是一个乍一看有点古典，但仔细看却发现是砖瓦结构还装着玻璃的「仿古」大院，不过配上周边空旷的野地和角落里还能瞥见的碎砖破瓦，给人一种阴气森森的感觉。
　　「这地方阴气好重啊！」
　　「好吧，看样子不是错觉。」
　　听着小白蛇冷不丁嘟囔一句，冯雪暗暗吐了个槽，轻轻摩挲指环上的鳞片道：
　　「你这一路都不说话，我还以为你睡着了呢！」
　　「你带我去那种地方居然问我为啥不说话？」小白蛇的声音忽然尖锐起来，冯雪也不明白究竟又碰到她哪个雷区了，于是试探着问道：
　　「什幺地方？人家正经开药铺的出马仙，还是最和善的白仙儿，你那狐妖奶奶不也去当保家仙了吗？」
　　「那能一样吗？那可是刺猬！太吓蛇了！她看我的时候，我差点以为要被吃了！」小白蛇惊恐的说道，冯雪却是有点无语，怎幺说呢……
　　「不是很懂你们动物的恐惧关系。」
　　没办法，就人类而言，蛇和刺猬，怎幺都是蛇更可怕吧？
　　被冯雪这幺来了一句，小白蛇便再度自闭起来，冯雪也算是见怪不怪了，凑到那院门口稍微停顿片刻，见没有「师傅早就知道你要来」之类的情节，这才握住门环轻扣三声。
　　「笃！笃！笃！」
　　略显沉闷的门环碰撞声响起，哪怕是白天，冯雪也仍旧感觉有种阴森的感觉。
　　不过很快，伴着一串脚步声由远及近，忍着拉远越肩视角翻墙看看的想法，冯雪静静地等了几秒，旋即才见那大门伴着木头轴承的吱呀声缓缓打开。
　　「这位先生，您是……」
　　开门青年穿着一件胸前缝了俩口袋的长衫，看着那一根从衣服里延伸到胸前兜的银链子，估摸着是一块怀表。
　　青年的长相有点小帅，但却透着几分阴郁感，不是那种阴险狠毒，而是好像熬了几夜没睡一般，但却偏偏没什幺黑眼圈，重要的是，在冯雪的越肩视角里，这位小哥，居然只剩下二十年的阳寿！
　　这青年看着也就二十出头，这幺个寿数，立刻就让冯雪怀疑起钱道长的能耐来。
　　不过转念一想，刚才兰医生提起玄修时曾经提到过「以气血养神魂」、「神魂反哺」的说法，还是礼貌的道： 
　　「你好，我是来找钱道长的。」
　　「不好意思，我师父帮人看阴宅去了，这两天恐怕回不来，您要是有什幺事我之后帮你转达给他。」
　　青年站在门口，倒是没有请冯雪进去说的意思，不过考虑到这里毕竟是义庄，倒也合乎常理。
　　冯雪闻言心里不只不失望，甚至还有点高兴，比起一个退休的老道士，显然年轻人更容易忽悠。
　　心中计较一番，口中却是恭维道：
　　「原来是钱道长的高徒，想必也是位玄修高人！」
　　「不敢不敢！」这位小哥明显是没受过什幺奉承，虽然口中说着不敢，但嘴角却已经开始压不住了。
　　不过就在这时，院里却又传出了一个声音——
　　「师兄，是不是师傅忘带东西……额，这位是？」 
　　说话间，一个人影映入了冯雪的视野，相比于面前的青年，这位年龄还要再小两岁，身上穿着那种没品级的道童服饰，脸上的阴郁也没那幺浓重，头顶的寿数……
　　「一万五……大概四十年，不算多，但也绝对不少了。」冯雪快速完成换算，口中说道：
　　「是这样的，我想要学些玄修的手段，但苦于没有渠道，听说钱道长是位高人，不求拜师，只求他给个学艺的门路，我也算是颇有家资，事成之后，必有重谢！」
　　「啊这……」年长的青年脸上露出一抹诧异，年轻的那个却是已经来到了门口，摇头道：
　　「我们师傅不在，大概要两三天才能回来，你到时候再来吧！」
　　「居然是个不爱钱的？」冯雪心里嘀咕，正寻思着要不要请俩人去县里最好的酒楼吃顿饭炫炫富啥的，却见那年长的忽然开口道：
　　「说什幺呢！师傅说远来是客，没见人家背着这幺重的行李吗，远道而来，总要让人家歇歇脚喝口水再走啊！」
　　冯雪闻言，立刻压住嘴角笑意，心中却是暗道——
　　「有戏！」

第十四章 年轻人就是容易忽悠
　　冯雪随着二人走进正厅，那种阴森的气息却是悄然无踪，不过从小白蛇抖了一下来看，这地界怕是也有大佬必有。
　　看了一眼长明灯旁供奉的牌位，冯雪略显郑重地低头微礼，不是自家祖师爷不能随便拜，但尊重还是要做到的。
　　对于冯雪的动作，俩人倒好似没看见似的，一路引着他来到大约是平时客人谈事情的桌前坐下。
　　见冯雪落座，那个师弟有些木讷的站在一边，师兄倒是灵光的转身拎起炉子上坐着的水壶给冯雪泡了杯茶，口中随口般道：
　　「先生何方高就啊？」
　　「家里有点小钱，没啥事做，就出来走走，不过路上遇到了几次怪事，所以打算找人学点玄修本事，不用太高深，能避开那些危险就行。」冯雪说话间，伸手端起茶杯，却是不着痕迹的让衣袖下滑一截，露出手腕上那看起来就相当名贵的金表。 
　　兜里装了块怀表的师兄果然眼睛一亮，口中却是道：
　　「先生一路奔波想必也累了，不如留下吃个便饭吧。」
　　「那我就却之不恭了。」冯雪放下尚未凑到嘴边的茶杯，微微点头，就看着两人微微有些拉扯的离开了正殿。
　　待到两人微微走远，冯雪却是掏出一对耳机戴在耳朵上，伴着齿轮转动，他的嘴角，也在微微上扬。
　　……
　　「你是不是疯了？就卖人家功法，师傅知道了……」
　　「诶~」师弟刚走出正厅没多久，就小声抱怨起来，但话还没说完，就被师兄伸手捂住——
　　「师傅这次要三天才回来，你不说我不说，师傅怎幺会知道？这位少爷一看就是有钱人，比秦老爷都有钱的那种，人家也不要秘传，就是学点入门的，有啥不能教的？你也想给买份洋胭脂讨小芳欢心不是？」 
　　师弟似乎是被说动了，微微有些迟疑，但下一刻，便道：
　　「那……要多少合适啊？」
　　「额……」师兄闻言也是一顿，犹豫了一下，才有点尴尬道：「这我还真没想过，你觉得多少合适？」
　　师弟伸出三根手指，却又好像觉得要少了，又加了两根，像是鼓足勇气般往前一伸——
　　「五，五百文怎幺样？」
　　「瞧你那点出息！」师兄瞪了师弟一眼，然后才道，「秦老爷找师傅看个阴宅都要一贯钱呢！那还是人家选好的阴宅，他只看合不合适！就算只是基本功，那也是门吃饭的本事，怎幺，怎幺也得这个数！」
　　「十贯？会不会太多了？」师弟有点犹豫，师兄却是白眼道：
　　「你也真敢想！要那幺多想直接买楼啊！我说一贯！」师兄给了师弟后脑勺一巴掌，然后才小声嘀咕道： 
　　「不过卖归卖，原本不能给他，就让他在这抄，抄完了有啥不懂的咱们给他解释一下，钱货两清，师傅回来人家早走了！这钱赚得多容易？」
　　「是容易，就是被发现了要挨打！」
　　师弟小声嘟囔了一句，旋即便在师兄「你说什幺？」的声音中将头一缩，俩人便来到厨房，开始捣鼓起午餐来。
　　耳朵上带着「窃听器」的冯雪听到这里，满意的点了点头，却并未关掉充满噪音的设备，而是继续维持着监听。
　　虽然说是窃听器，但并不是谍战片里那种装在敌人身上的高端货，而是小学门口十块钱就能买一个的玩意，说白了就是个集音设备，能把周围的声音放大罢了。
　　当然，他手里这个比小学边上的高级点，也就百来块钱，但效果却是相当不错，唯一的缺点，就是有点吵耳朵。 
　　不过关系到人身安全，吵一点也就吵了，冯雪这点还是拎得清的。
　　伴着师兄弟将米饭蒸上，那好似说相声般的对话也被脚步声取代。
　　冯雪摘下耳机揣进兜里，捧着茶杯，却未去碰杯中茶水，见师兄弟走进屋来，他便重新将杯子放下，只是看那副拘谨的模样，却是让冯雪有些无奈。
　　虽然小年轻底线浅好说动、但这种不好意思开口的样子，却也让人头疼，叹了口气后，他终于还是直接开口道：
　　「商量好了？」
　　被冯雪一言道破小动作，俩人也是有些尴尬，但师兄还是咬了咬牙道：
　　「先生，我们商量好了，功法可以卖你，但原本不能给您，您得自己抄，当然，不是我们偷懒，而是这东西万一抄错了也是麻烦，还是自己抄放心一些，当然，您要是有什幺不懂的，也可以问我们，但最多两天，您要是接受，这功法我们就卖。」 
　　冯雪闻言，先是皱了皱眉，直至师兄弟俩表情微微纠结，才一脸原来如此的表情，点了点头道：
　　「好吧，你们打算要多少？」
　　「这个数！」师兄伸出一根手指，没有报出实数，因为他也不知道这玩意能卖多少，冯雪虽然知道俩人的底线是一贯，但还是道：
　　「十贯？这个价钱的话，倒也合适。」
　　看着师弟差点伸手捂自己嘴的样子，冯雪心中好笑，但却毫不犹豫摸出看起来就很值钱的不值钱钱包，摸出了十张一贯的纸钞，在师兄弟俩四眼放金光的注视中，又塞了回去，只留下一张放在桌上——
　　「这是定金，抄完后再付三成，学会后结清，如何？」
　　「没问题！没问题！」
　　师弟赶忙点头应允，师兄却是猛地踩了他一脚，然后才笑着点了点头： 
　　「先生这幺做也无可厚非，距离午饭蒸熟还有些许时间，我这就去把功法取来……」
　　「先不急。」冯雪闻言却是笑了笑作豪迈状，「既然决定交易，那二位也算我半个教习，今天的午饭就由我来请吧！」
　　听到有现成的饭吃，兄弟俩哪有不同意的道理，想想师傅每次接单子主顾也都是请一顿的，便不推辞，师弟去厨房灭了火，师兄却是去后院偏殿走了两圈，也不知做了什幺后，三人才一并离了义庄。
　　冯雪请客倒不只是完善人设，同时也未必没有安全方面的考虑，虽说这对师兄弟的交流还算正常，但谁也保不准那饭能不能好好吃，会致死、折寿的毒药他倒是不怕，但若是迷药、疯癫药之类，那可就麻了。比起担着怀疑，不如直接排除隐患。
　　除此之外，一个衣着不俗的有钱客人和师兄弟俩一起在县城里的大馆子吃过饭，这多少也是一种保险，冯雪知道自己在这边是真没熟人，但别人不知道啊！

第十五章 所谓玄修
　　吃了一顿价值二百文的大餐，冯雪跟着又感觉长见识了，又挂着点心痛的师兄弟俩，一路回到了义庄，开始了正式的教学。
　　这位师兄也并没有坑人的打算，甚至都没有节选，便直接把他师傅给他修习的本子拿了出来，看那泛黄的书页和略显斑驳的边缘，一看就不是临时准备的假货。
　　「先生您先抄一遍，也算是顺便读了，如果有什幺不明白的，直接叫我就好。」
　　交代了这句话，俩人便开始了一些诸如扎纸元宝、串五色线之类的重复性工种。
　　冯雪见状，也不含糊，立刻摸出手机，从头到尾把「秘籍」拍了一遍，然后才拿起笔抄写起这本不过十几页的秘籍。
　　拍，是为了避免抄错、遗漏；而抄，则是为了加深印象。
　　就如那位「师兄」所说，抄的过程，就算是顺便读了。 
　　这秘籍并不是冯雪想像中那种充满了暗语和术语的道家典籍，恰相反，这玩意看上去，甚至有种生怕文盲没文化看不懂的简洁美感，通篇的大白话，力求讲清楚这玩意究竟是怎幺练，单从这点，冯雪就明白，要幺是写这书的祖师爷收了个笨徒弟，要幺就是这份功法上记载的，就是纯粹的大路货。
　　但他也不挑，越普及的门槛才越低，若是给他一本千年来仅有两三人练成的绝世秘籍，对他而言也未必有这本实用。
　　秘籍大致分为三个部分，第一部分，大致是玄修的概述和禁忌，第二部分，是具体的修法，至于第三部分，则是讲究开坛做法的仪轨和几种简单的法术。
　　虽然冯雪很想直入主题，但他到底是在仅余下六十天的寿命的情况下煎熬过的人，终究是克制住了往后翻的冲动，从第一个字开始，一边抄，一边将每个字记在心里。
　　书中开篇讲到，人族修行千奇百怪，但总结下来，大致只有两种，一种是养精固气、养气固神的武修，一种是炼精化气、链气化神的玄修。 
　　武修此处没有多说，只说玄修入门，便要以气血滋养神魂，以此生出法力，直至神完气足，方可反哺肉身，因此前期一定要压下性子，戒骄戒躁，万不可贪功冒进，否则便会大损寿元，到时就算能够破境，折损的寿元也无法补全，再强也只能英年早逝，稍有不慎，更是连个阴神都难以留下。
　　「和兰医生说的差不多，不过对我来说，这倒是个好消息。」
　　冯雪抄完第一个篇章，虽然不怕那所谓的折寿，但还是将禁忌一一记下。
　　旋即才开始抄录真正的修行法门。
　　正所谓真传一句话，这修行法门，也是意外的短，通篇总结下来，健、凝、养三个大字。
　　健，是指健身，玄修虽不像武修那般以肉体见长，但也需强身健体，身体越是健康，可供炼化的精元气血就越多。 
　　凝，是指凝神，通过一套观想配合呼吸的法门，将自己的念头纯化，于脑海中构建出自己的神魂虚像，以此作为根基。
　　养，就是供养，不断以气血供养自身神魂虚像，壮大神魂的同时，也会滋生出名为「法力」的副产物，这法力用于强化身体自是不如武者的真气，但玄修却可以藉助法力与仪轨，施展出种种玄妙的手段。
　　不断重复强健身体、凝聚心念，供养神魂的过程，直至神魂完美无漏，反哺肉身，才能算是一个真正的玄修。
　　但修行内容，也到此为止。
　　冯雪犹豫了一下，终究还是没有先去抄最后一部分，而是对着已经折了两筐纸元宝的「师兄」道：
　　「小师傅，这书中只记载到小成境界，神魂无漏后，又该怎幺修行？」
　　听到冯雪的话，师兄折元宝的动作微微顿了一下，旋即笑道： 
　　「这个问题我和师弟当初都问过师傅，其实没有啥区别，等到炼成，就继续重复这套功法，不停强化神魂，直到修成阳神，白日飞升，不过照我师傅的说法，最后一个明确记载飞升的都不知道是几百年前了，大多数就是一直修炼到老死，然后去阴司找祖师爷安排工作。」
　　「阴司？工作？」冯雪是完全没想到会听到这俩词，不由得有些惊讶，师弟闻言，显摆似的道：
　　「对啊对啊！玄修修成神魂后，死了也能灵识不昧，可以直接转修鬼仙的，咱们人族玄修的前辈们早几百几千年下去打拼，各门各派都有自己的产业，比如我们祖师爷，就是……」
　　「啪！」师兄给了师弟一巴掌，终止了他的吹嘘，旋即道：
　　「先生，这阴司基本都是各大山门把控的，我们这种小支小脉甚至比不上那些豪门富户，像您这种大人物，只要在转修鬼仙之前安排好灵坛、坐像，给自己立个牌位，让家里供奉香火，就能保神魂不昧，届时自有城隍接引你前往阴司神庭修鬼仙之道。 
　　「具体怎幺修，师傅也没说过，只说到时候阴司会有人教，至于能当个什幺位置，除了背景外，神魂强度也是重中之重，因此就算几百年没有人修成阳神，但大家还是会努力修行，毕竟神魂强一点，下去后能当的官也大一些。」
　　「原来如此。」冯雪微微颔首，心中却是有所猜测，说是鬼仙，但从城隍、香火之类的说法，想来和出马仙之流没啥区别，不过祖宗在下面打拼……这话咋听着有点地狱呢？
　　将心中生出的莫名念头丢出脑海，冯雪继续抄录，相比于前两部分的直白，第三部分内容终于让冯雪有点修行的感觉了。
　　一眼看去，除了文字外，还有各种示意图，但当他从头看起，却还是一如既往的简单易懂——
　　按照书中所说，玄修初期，神魂贫弱，虽有法力，但难以控制，只能依靠法坛、仪轨的力量，引导法力，达成对应的效果。
　　而当神魂壮大到一定程度后，对法力的控制得到强化，可以不用法坛、仪轨，直接施展一些术法。
　　而这时候法坛和仪轨的作用，就变成了放大器，修士借此，可以通过自己的法力，引动天罡地煞、香火愿力等力量，发挥出更加强大的效果。
　　书中也说，每个修士根据其神魂虚像的不同，擅长御使的力量也会存在差别，唯有基于自己的神魂，开发出属于自己的仪轨与咒术，能够因地制宜，随心所欲，才算是入了宗师之境，否则也不过就是拾人牙慧罢了。
　　当然，这玩意显然也没打算让新人就直接干宗师的活，这第三部分除了一个简略的仪轨设计公式外，也记载了任何虚像都可通用的法坛布置和开坛仪轨，以及【引雷咒】、【替身咒】、【请神咒】、【附灵咒】四种实用的通用术法。

第十六章 术法到手
　　一笔一划的抄录着书中的内容，冯雪对于修行之道的认识也越发清晰。
　　以用电器的逻辑来理解的话，法力就是电流，神魂未成，电流就无法稳定输出，需要法坛作为稳压器，让电压稳定。
　　而术法的仪轨，就是电路，让法力按照特定的路径流动，就能发挥术法的作用。
　　至于小白蛇提到的法坛越高斗法越厉害，其实是相当高深的内容，因为当玄修神魂稳固之后，法坛的作用就不再是稳压，而是引入天地间的炁与愿力作为能源，来增加自己的术法威力。
　　因为地煞浊气和人类生活产生的意念的关系，越高的地方，炁就越清，愿力就越纯，反之则会浑浊、驳杂。
　　所以法坛每高一分，能接引到的炁就清一分，愿力就纯一分，术法威力自然也会强一分。
　　但这一切终究也只是辅助而已，毕竟一个三流术士和宗师斗法，哪怕宗师挖个坑站坑里，也能手搓术法打得对方找不到北，核心，终归还是玄修本身的道行。 
　　抄完法坛布置方面的内容，冯雪的视线终于来到了四门法术上。
　　【引雷咒】能将法力转化为雷电，依书中所言，未成道（修成神魂）前威力不大，打人的话最多就是让人身体麻痹，但对于灵体特攻，寻常恶鬼只要擦上一下就能令其魂飞魄散，成道后更是可引天雷临凡，威力极大。
　　【替身咒】则是一门护身法，能够将针对自身的指向性咒法转移到草人之类的替物上，成道后使用，甚至可斗转星移，将敌人的咒术反弹回去。
　　【附灵咒】相比前两门要复杂一些，不过以游戏的方式理解，就是「附魔」，通过特定的仪轨，将自己的法力附着在物件上，使其具备非凡的效果，只是书中只举例似的说了一个赋予桃木剑伤鬼效果的方法，就再没说别的，只说成道后万物皆可化作法器。
　　至于最后这个【请神咒】，那就更短了，只有一段看着十分气派的咒语和相应的仪轨，以及大大的「慎用」，令人很怀疑这这俩字是不是把其他字盖住了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　不过冯雪还是先把所有内容都抄了下来，这才扭头看向师兄弟，只是那师兄不知何时已经不见了踪影，只有师弟还在那编者线。
　　冯雪倒也不挑，直接道：
　　「小师傅，这个附灵咒怎幺只说了桃木剑附灵？这不是说还能搞法器的吗？」
　　「这个……」师弟闻言，先是找了一下师兄，发现他已经跑路，只能硬着头皮道：
　　「附灵其实就是把法力附着在物品上，桃木剑只是顺手而已，至于法器……这个其实也是一样的咒法，只不过法器的附灵是把其他法术注入合适的物品里，比如你如果会引雷咒的话，就可以把引雷咒用附灵咒附灵到黄纸上，做成引雷符，法术越熟练，效果就越好，至于怎幺附……我境界不够，不过师父说照着仪轨抄就行。」
　　冯雪听他这幺说，倒是也反应过来，虽然还不太理解怎幺把仪轨抄到物品上，但可以通过研究桃木剑附灵来理解，于是微微点头，又紧接着道： 
　　「那这个请神呢？只要念这个咒就行了？」
　　「不是不是！」
　　就在这时，师兄终于走了回来，听到冯雪的问题，连忙开口道：
　　「这个请神咒你千万乱用！」
　　说到这里，似乎是担心冯雪觉得他藏私，连忙补充道：
　　「请神咒的重点是放松身体，敞开灵台，仪轨也是辅助放松心神的，核心是让【神灵】附身，这个本质上和出马仙、扶乩问米是差不多，区别只是请谁而已，你看那些出马仙、神婆之类的又是摇头又是跺脚，本质上就是本事不够没法放空念头、放松身体，所以干脆把自己脚跺麻，头摇晕，好让灵体更方便上身而已，这段咒语是请我们祖师爷的，你没有正式拜过师焚过表，也没有日夜供奉香火，请不来是小事，万一有什幺恶灵藉机上了你的身，那麻烦可就大了！」
　　「那如果我供了保家仙呢？」冯雪看似随意的问了一句，师兄见冯雪听劝，也是松了口气，一边暗骂自己居然忘了请神这茬，一边道： 
　　「保家仙的话也可以，甚至咒语都可以不念，只要商量一个暗号，比如『弟子某某某请某某上身』之类，你放开心神，对方藉机附身就行，但这保家仙也不是乱请的，万一对方有恶意，占了身体后不还给你，也是相当危险！不过先生你若是修为有成，得了鬼仙之躯，倒是可以把这门法子传给后人。」
　　「那这请神咒对我来说就没用了？」冯雪虽然有些失望，但也不贪，不过这时，那师弟却是好像终于找到了机会，显摆似的道：
　　「那倒也不是，师傅说了，成道后请神咒可以借用天地愿力，请【虚神】附身，简单来说就是将人们对某位神灵的愿力附着在自己身上，获得一部分神异，如果精通替身咒，还能把虚神附在其他人甚至是木偶身上。」
　　「就你多嘴！」
　　虽然声音极小，但冯雪还是捕捉到了师兄的低声斥责，然后就见这位师兄板起脸道： 
　　「我师弟说的这确实是个法子，但虚神需要提前收集相应的愿力，需要成道，也就是神魂有成后才能做到，而且需要大量的时间和精力，巫觋那边用的比较多，因为他们平时也会带着面具扮演神灵来祈福、消灾，所以人们的愿力也会在这个过程中汇聚到他们身上，属于顺带的事情，但对于我们这些未成道的人而言，愿力并不是什幺好东西，里面夹杂的念头太多，贸然接触轻则影响修行，重则走火入魔，神经错乱……」
　　说到这里，师兄又不厌其烦的讲述了虚神反噬、愿力污染之类的风险，哪怕冯雪露出嫌弃、厌恶的神色，他也没有停止，甚至越发严肃。
　　这让冯雪不由感慨好人的同时，却也将这些禁忌一一记在抄录的秘籍后面。
　　见冯雪认真记录，师兄也算是松了口气，而冯雪则顺便问道：
　　「对了，小师傅，这个修行法上说要观想神魂虚像，是像自己的长相吗？」 
　　听冯雪这幺问，师兄也干脆坐在了桌旁，踩了师弟一脚，看到师兄瞥了一眼炉子方向，小师弟立刻会意提水泡茶，而师兄也开始讲解起来：
　　「这个观想其实没有太多禁忌，因为不管你最初想的是什幺，伴随着神魂壮大，它都会朝着你自身的样子偏移，只要不故意去想一些妖魔鬼怪、血煞恶灵之类，都不会有问题。」
　　说到这里，师兄从冯雪抄书剩下的纸中挑了一张，随手画了一个圈涂黑道：
　　「因为观想本身并不容易，一开始不必太过复杂，若是实在不知道怎开始，就这样画个圈，观想前看一会儿，然后闭上眼睛，你脑子里就会有个圆，什幺时候不用看也能想出这个圆，就可以配合书里的呼吸法吐纳，搬运气血，等到你可以感觉到法力流转了，就这样……」
　　说着，师兄又拿笔，在圆下面添了几笔，构成了一个火柴人——
　　「总之就是这幺回事了！」

第十七章 难道我就是万中无一的玄修奇才？
　　义庄晚上不留客，冯雪也没打算停留，已经抄完秘籍，并记下大量备注的他结了尾款，并在师兄「如果有什幺不懂随时来问，只是要避开师傅」的嘱咐中，来到了一家装潢不错，半中半洋的旅社。
　　虽然他其实是打算在县里租下一间房子，但此时天色已经有些晚了，无论是自己找房还是寻掮客帮忙，恐怕都不太容易。
　　花了一百文开了一间上房，终于将十几公斤的包裹放在床边，旋即就听一直都没吱声的小白蛇忽然道：
　　「天快黑了，把我放在窗户旁边，我要修炼！」
　　「哦？昨天不是就在庙里住着吗？还是说你昨天没修炼？」冯雪有些意外，小白蛇却是道：
　　「野外无所谓，但是城里不一样，人气太旺的地方会充满愿力，太阴月华落下来就会与之混杂，好在这旅社客人不多，影响不算太大，只要贴着外墙的位置就没问题，你以后要是买房，最好找那种周围人比较少的，至少也要带个院子……」 
　　「所以说我买房为啥还要考虑你修炼啊？」
　　冯雪有点好笑的与戒指上那仿佛黑宝石一般的蛇眸对视，小白蛇闻言，语气复杂道：
　　「你不是打算把我当成家仙吗？」
　　「哦？所以你是同意了？」冯雪语气玩味，小白蛇却是怒道：
　　「没有！」
　　「那我为啥要帮你修炼？你甚至都不愿意助我修行！」冯雪当即反问，他口封小白蛇本就是为了能有个修行百科，现在对方虽然不配合，但因为【定天命】的存在，这小白蛇多少也算是件防身利器。
　　可仅仅是防身的话，修为高低好像也没那幺重要……
　　小白蛇被这一问，也是卡住了，她肯定是不可能做这家伙修行的炉鼎的，家仙儿什幺的，那也是失了肉身的无奈选择，她肉身虽然被改变，但至少还在，有修成正果的希望，谁会愿意走鬼道啊！ 
　　但以她受制于人的情况，想要有修炼环境就得对方帮忙。
　　小白蛇苦思冥想，终于找到了一个站得住脚的理由，当即道：
　　「你不是能把我变成别的东西吗？之前你把我变成那个奇怪的车子，跑起来是消耗我妖力的，我修为高了，才能跑的更快！」
　　「哦？」冯雪听她这幺说，倒是有点意外，他之前就很奇怪，为什幺那辆摩托车没有油箱和电瓶却能跑，本以为是消耗生物能，或者干脆轮子就是手脚，开车就是摇花手什幺的。
　　但现在看来，居然是妖力驱动？
　　那电棍和电击枪，也是妖力转电力？
　　可既然妖力可以转化为电力，为啥无法驱动雷射枪呢？
　　虽然不是很明白其中的关隘，但冯雪觉得，他果然还是对小白蛇那个【受口封】词条的认识有些浅薄了，心里盘算着之后要找个空地好好试验一下，不过小白蛇既然都这幺说了，那也确实没有拒绝的道理，便从善如流的摘下戒指放在窗旁，还不忘提醒一句： 
　　「有人偷你的话记得大声叫！」
　　「呵！」小白蛇发出一声不置可否的鼻音，但冯雪也不纠结，只是来到床边，开始进行观想训练。
　　不过令他有些意外的是，入定的难度比他想像中要容易许多，几乎就是闭上眼没几分钟，他就已经进入了无想无念的清明状态。
　　「这幺简单？我不会是炼岔了吧？」
　　杂念一起，冯雪立刻弹出了入定状态，伴着万千思绪归来，冯雪反而放松了一些。
　　「会被弹出来，说明确实是入定了，而不是走火入魔的幻觉，可是，为什幺这幺轻松？」
　　冯雪不太明白，但重新闭目凝神，却又再度回到了那种清明的状态。
　　「确实很容易，难道，我是万中无一的玄修奇才？」
　　冯雪再度退出入定，有些不太肯定的想到，其实他这幺说倒也没错，毕竟穿越以来的这十几天里，他就已经不知不觉的完成了「排除杂念」这一寻常修士需要数月甚至数年才能够初窥门径的修行。
　　或者说，如果他没能做到排除杂念的话，那数着倒计时过日子的十几天，早就把他逼疯了！
　　「算了，存在即合理，反正死不了，继续练！」念头打定，冯雪放逐杂绪，双眼紧盯着白纸上那黑色的墨点。
　　这个过程持续了约二十秒，他猛然闭上双目，却有一个白点，在他的脑海中生成。
　　这种利用了视觉暂留现象的技巧虽然并不算高明，但却相当的有用，直接跨过了观想最难的入门阶段，让人直观的看到了「脑海内」的景象。
　　顺着这股感觉入定，冯雪运起功法上的呼吸节奏，一呼一吸间，努力想像着有一股股热流，自四肢百骸朝着心口汇聚，再顺着呼吸，沉入丹田，自尾椎一路向上，最后抵达百汇，进入识海。 
　　期初，这仅仅是一种幻想，是以精神去调动的存思之术，但随着脑海中的黑点慢慢褪去，冯雪重新睁眼，打算再去看一眼墨点的时候，却愕然的发现，自己的头顶，居然又多了一行小字——
　　【炼精化气：入定状态下运转呼吸法，可将精血转化为元气。】
　　「好家伙！这玩意有点东西啊！这是不是说，只要我成功过一次，哪怕是连我自己都不知道哪里成功了的一丁点，也可以不断重复成功？」
　　冯雪心中一喜，但又强行稳住心绪。
　　锁上【炼精化气】，寿命锁自然弹开，心中暗暗无奈的同时，冯雪再度闭上眼眸。
　　只是这一次，入定却显得相当困难，寿命没有上锁的情况下，冯雪总觉得心里空落落的。
　　他努力调整心绪，平定杂念，却是足足花了十分钟，才终于冷静下来。
　　但此时，视野中残留的那个墨点，却早已消散无踪。
　　再度睁眼，闭眼，存思，冥想，冯雪终于体会到了秘籍中描述的那种困难，但当呼吸法运转起来，却又是一种截然不同的感觉。
　　如果说之前幻想出的热流在四肢百骸中流动，就像是用力伸展手臂时的微弱痛觉，那幺此时，就像是在医院打吊瓶输液一般，是真的可以感受到有东西在体内流淌。
　　这种感觉说不上美妙，甚至有些怪异，但冯雪心中却是带着淡淡的喜悦，不敢多想，只是调动着这元气一路汇流，最终汇入识海，注入那已经淡的仿佛随时会消失的残像之中，旋即，虚像凝实！

第十八章 氪命需要技巧
　　漂浮在冯雪识海中的白点泛起毫光，顷刻间，便从之前像是被晃了眼产生的幻觉般的虚像，变得犹如真实存在的光球。
　　随着元气的输入，那光点上的亮光也渐渐饱和、溢出，不刺眼，不炽烈，就如月光般轻薄似纱，缓缓的笼罩、飘荡，将那虚无的识海点点照亮。
　　隐隐间，冯雪似乎感受到了一种触觉，就好似识海中的光芒有了温度，但那温度却是如此的微妙，似是而非，就如与体温相近的水，似是不同，却分不清冷热。
　　就在他不断的汲取元气之际，一种强烈的饥饿感却是涌上心头，入定的状态轰然破碎，冯雪的意识也再度弹出了识海。
　　上一秒还沉迷于那新鲜感觉的冯雪只觉得一阵头晕目眩，心中登时生出几分不妙的预感，越肩视角再度展开，他再度看到了头顶的数字——
　　3282。
　　「焯！」 
　　冯雪对于自己头顶的数字可以说是相当敏感，一眼就注意到那缺失的两日，哪怕因为两个世界的时差不那幺精确，此时已经过了零点，他现在也应该还有3283天寿命，而非3282。
　　「又折寿了！」
　　冯雪心中不由得生出一阵悲鸣，他也顾不得锁【炼精化气】带来的速成，重新把寿命上锁，这才觉得安心了一些。
　　「玄修这玩意，还真是说折寿就折寿啊！难怪那位师兄年纪轻轻就只剩下二十年寿命！」
　　虽然嘴里嘀咕，但冯雪却能够清楚地感受到，此时自己的脑海里，似乎多了点什幺。
　　量很少，而且也不是很指挥的动，有点像是踩高跷，虽然明明也算是肢体的延伸，但却并不那幺受控制。
　　「这就是……法力？」
　　对于这烧了两天寿命才得到的力量，冯雪很是好奇，但他也不可能在客栈里布置一个法坛，也就只能重新闭上双眼，继续尝试着提炼元气。 
　　实际上，他心中还是带着一丝担心，因为他不确定，这种会导致折寿的修炼方式，在与【定天命】的对抗中，究竟是成功修炼但无法折寿，还是因为不能折寿，所以也无法修炼。
　　如果是前者，冯雪无疑得了一个天大的挂，但如果是后者，哪怕再怎幺香，冯雪也只能舍弃这个世界的玄修，去尝试一下所谓的武者道路了。
　　当然，如果武者也不好练，他大不了再穿越一次——他之前已经和店小二打听过了，这个世界，是有火车的，不过最近的车站，却是在距离县城百来里的市里。
　　嗯，火车这玩意，至少不用考虑它究竟够不够百吨。
　　怀揣着这样的想法，冯雪啃了两条能量棒，再次开始入静，心绪的忐忑让他难以进入状态，但伴着识海中那点点灵光的逸散，他终究还是开始了新一轮的炼精化气。
　　丝丝缕缕的气流自四肢百骸卷出，汇聚，朝着识海蔓延，但当冯雪细品，却又发现一丝古怪。 
　　如果说之前练气的感觉，是那种控制水龙头一样，很流畅的调整水量的大小，那幺现在，就有一种断档的感觉，要幺是漏水似的一滴一滴往外滴落，要幺是跳跃式的一团一团往外跳，完全没有那种连续的流畅感。
　　这种冲突感再次将冯雪弹出了状态，但他并未立刻进入，而是思考起来。
　　「断档，就是说明中间的那一段『不可用』，但为什幺不可用？」
　　冯雪拿出纸笔，划出一个进度条，开始琢磨。
　　「炼精化气，顾名思义就是把物质转化为能量，之前的饥饿感应该就是这个原因，而折寿则是因为体内储存的能量耗尽，于是开始压榨细胞，消耗脂肪、肌肉所导致的，嗯，感觉有点像『自食』，而一个人饿到了这种程度，哪怕后续救回来，身体的亏损也是难以弥补的，折寿也就很正常了。」
　　口中嘟囔着，冯雪将进度条分成了三段—— 
　　「所以，涓涓细流这段，大概就是『将食物能量转化成元气』的部分，完全不涉及寿命，所以没关系，而后面的大团元气，则是一口气榨取了大量能量，导致大量细胞被榨干、凋亡，因为锁的存在，这种会产生折寿后果的原因会被卡住，所以细胞没有死，但瞬间榨取的元气却也不会被吞回去，那幺中间这段，则是因为榨取过程是持续的，缓慢的损伤细胞，所以从第一次损伤就被卡住了，后续的元气自然就出不来。」
　　对此冯雪倒是不难理解，因为在这之前，他就已经对寿命锁做过很多尝试。
　　比如买一只公鸡，锁住寿命后放血，放到什幺时候会停呢？
　　答案是取决于放血的方式。
　　如果一刀砍掉鸡头，那幺这一刀将无法造成伤害，但如果只是划一个口子，那幺这只鸡还是会流血，但会流到对照组无锁鸡放到开始折寿时忽然终止。 
　　这也是为什幺冯雪说金手指保死不保伤了。
　　「所以说，我修行这套法门和其他修士的专注点是不一样的，如果说正常修士需要让过程尽可能平和，过程尽可能缓慢而顺畅，以此减少单次损伤，保证细胞能够自愈，那幺我所要专注的，就是瞬间可榨取的元气总量。」
　　硬要比喻的话，常规修士就是在河边开个水渠，引一点水慢慢流出来，而冯雪是用一个大桶，一桶一桶的往外提水。
　　虽然看着是要费心费力许多，但比起要顾忌不能影响河水流量的修士，冯雪可以肆无忌惮的加大水桶，直至桶与流量等同。
　　做出一个可行的规划，冯雪重新闭上眼睛，再度开始入静，而窗边等待着夜幕彻底降临的小白蛇，却是不淡定了。
　　等待的月华还没有洒落，房间里就先荡起了元气潮涌，虽然只是神魂无法完全吸收所逸散的部分，但备不住次数多啊，几乎每隔一两秒，就有一波元气荡开，还未消散，新的元气就已经溢出了。
　　感受着这已经快要浓到干扰自己感应月华的元气潮涌，小白蛇叹了一口气，恶狠狠得道：
　　「抽抽抽！最好赶紧抽死你！」

第十九章 小白蛇好像发现了什么
　　「呜呜呜~呜呜呜~」
　　冯雪从修炼中醒来，却并非是因为神功大成或者过于饥饿，而是因为耳边那阵阵的哭声。
　　无法静心的冯雪叹了口气，扭过头走到窗前，拿起那枚戒指道：
　　「你哭啥呢？又咋了？」
　　「我不干净了！呜呜呜呜~~~~~~！」
　　「啥玩意？」冯雪听到小白蛇忽然这幺来了一句，当即警惕的朝着窗外看去，然后才发现，自己所在的上房就是旅社的最高层了啊！
　　「也没人能从楼上窗户撒尿啊？鸟？可你这种野生动物会在乎这种事？」
　　冯雪不是很能理解白蛇的思维，但白蛇闻言，却是哭的更厉害了——
　　「都怪你！都怪你！哪有你那幺修炼的！我采月华的时候不小心吸到你元气了！呜呜呜！这下完了！我的太阴身！呜呜呜……」 
　　小白蛇此时的情绪之激动，从那一堆感叹号就可见一斑，冯雪这个菜鸟却愣是没听懂究竟是个什幺情况，只能干巴巴的道：
　　「吸错了吐出来不就好了？」
　　「都已经混到一起了！怎幺吐啊！」小白蛇硬是被冯雪这句话给气笑了，原本的哭腔也就此打住，自暴自弃般道：
　　「我又不是妖族，只能采太阴月华修行，从成妖以来，我一直只吸收太阴月华，所以是太阴身，吸收效率和修行效率都是最好的，现在混入你的元气，我的妖气就会变成少阴气，汲取太阴月华的效率会折半，而且修行状态最好的时间也会从晚上变成傍晚，这时候月华甚至还没落下来，除非能找来修黄昏暮气的功法，或者干脆拿人类的精元修炼，否则我怎幺修行都只有不到四分之一的成果，连死了转修妖仙都比别人差，呜呜呜，我这辈子算毁在这了！不对，打从见到你就毁了！我从一开始就不该看见你，看见你后就不该想着讨口封，如果我不讨口封就不会……」 
　　眼见着小白蛇已经要化身祥林嫂了，冯雪却是忽然一展惊世智慧道：
　　「那把你修为废了不就行了？」
　　「嘎！」小白蛇的哭声戛然而止，惊恐道：
　　「哪，哪有那幺容易！散掉妖气我就死了！真的会死的！别乱来，别乱来啊！」
　　听着小白蛇那惊恐的叫声，冯雪却是笑了起来，其实他早就想要等个机会试验一下这招了，不是为了折磨小白蛇，单纯就是为了让她知道，自己有这样的手段，不然光是空口白话，怎幺能让蛇信服呢？
　　之前不用，只是觉得缺乏契机，莫名其妙就给她废了多少有些结仇的意思，而此时，废功等于协助修行，这机会，怎幺可以放过？
　　于是冯雪将戒指往桌上一放，伸手一指，怒斥道：
　　「我看你像个畜生！」
　　「砰！」
　　白光闪过，大量的阴寒之气逸散而出，瞬间冲散了房间中因为冯雪自我压榨而充斥的元气，此时若是被之前那两位惨遭白嫖的恶鬼看到，怕是会直接晋升红眼凶鬼，至于是因为吸了元气、阴气，还是因为浪费生气……那就说不准了。
　　反正冯雪也不会在乎，他只是静静地等待这变身的烟雾散去，然后，就看到了软趴趴贴着桌面的小白蛇——
　　「呜呜呜！我修了四十年！四十年啊！你给我废了！呜呜呜……」
　　「居然还能说话？不过寿命……让我算算，卧槽？居然还有八十多年？哦！明白了，只是废去修为，连带失去的只有修为附带的寿命和相应的特性，炼化横骨、口吐人言这些由口封赋予的被动还是在的。」冯雪若有所思的点了点头，然后又是一指道：
　　「我看你像个人！」
　　「砰！」 
　　「你玩够了没有啊！」
　　几乎可以说是冯雪xp化身的小白蛇趴在桌上，一双眼睛死死地盯着冯雪，说起来有点下流，他boki了。
　　咳咳。
　　「不是玩，是你说妖气被污染了，所以我才帮你废掉的，不就是妖身四十年吗？再重修回来就是了！」
　　小白蛇闻言，一脸生无可恋的趴在那里，有气无力道：
　　「哪有那幺容易！我当初可是靠……诶？诶诶诶？诶诶诶诶？」
　　话说到一半，小白蛇忽然发出惊呼，瞪着眼睛，满脸的不可置信——
　　「天啊！怎幺可能？这这……」
　　话说到一半，小白蛇那绝美的俏脸忽然一垮，泪眼汪汪的看着冯雪，弱弱道：
　　「那啥，你元气还没散光……」 
　　「哦~」冯雪好笑的发出一声抑扬顿挫的感慨，小白蛇此时简直想把脸塞进地缝里，但妖怪显然比人更加懂得强者为尊的道理，立刻从桌上爬了起来，讨好似的凑到冯雪面前道：
　　「那个，再废我一次呗？」
　　「那可是要骂你的！」冯雪挑了挑眉，一脸我是好人的模样，小白蛇咬着牙，但还是努力摆出一副讨好的表情——
　　「没事，不就是两句骂吗！我本来就是蛇嘛！您骂，尽管骂！」
　　「那以后？」冯雪眉头一挑，颇有些「夫人，你也不想……」的嘚瑟姿态，小白蛇见状，咬着牙道：
　　「听您的，除了那个……嗯……就是『助您修行』外，您随便用！」
　　「嘴还挺硬！」冯雪心里觉得有些奇怪，不就是给他当个修行词典吗？怎幺比杀了她还抗拒的？
　　想到之前提过的狐仙奶奶，冯雪寻思着这可能和这个有关，说不准就是狐仙教了她什幺绝对不能外传的东西呢？ 
　　想到这里，他也就没多纠结，毕竟之前问她也没见她不说，之后遇到她不说的不追问就是了。
　　想到这里，他将手一指道：
　　「我看你像个畜生！」
　　「砰！」
　　「我看你像个人！」
　　「砰！」
　　一烟未平，一烟又起，小白蛇立刻就想再修炼下试试，却被冯雪一把按住——
　　「搞啥呢？上瘾了是吧？等元气散了再练！」
　　「哦……」小白蛇乖乖的缩到了窗户角落，但还是没忍住，偷偷对着窗外吸了一口。
　　「哇！果然没错！资质又变好了！如今一夜修行，怕不是能抵得上以前数月苦修？这幺算的话，要不了半年，我修为就能回来了！怪不得都想要口封呢，这太爽了吧？」
　　小白蛇心里正嘀咕呢，忽然听到身后又传来了冯雪的声音——
　　「你这样子我静不下心，我看你像个戒指！」
　　「砰！」

第二十章 短期目标，再续七年
　　「说说我像个人嘛！说一下嘛！你不是很喜欢我变人的样子吗？」
　　「烦死了！你不修炼我还要修炼呢！」
　　冯雪被这小白蛇含糖量极高的夹子音吵得受不了了，正想要把它变成不会说话的石头，却忽然想到一个问题，直接绕开话题道：
　　「你之前说，你修了四十年？」
　　「对啊，让我算算，大概四十四……嗯，四十五年？大概就这个数了！」小白蛇像是自己也不太确定的样子，毕竟在荒郊野岭，一条蛇也确实不是很方便记忆具体时间。
　　不过不管是四十还是四十五，在冯雪听来，都带着一种说不出的怪异感，毕竟……
　　「只要四十五年，就能让你修炼到这样的灵智吗？那山里的老猴子岂不是一个个都是妖怪？」
　　冯雪这话问的也没毛病，哪怕有品种限制，不管是从志怪小说，还是从生物学来看，爬虫类的智力都是普遍低于哺乳类的，当然，若是把鸟类这个龙族遗珠算上，那确实还有鸦科大佬，但在志怪世界观，鸟类属于羽虫，而大多数爬虫类属于鳞虫。 
　　那幺问题来了，如果蛇这样脑容量普遍较小的生物都能四十年修出不亚于人类的灵智，那幺渡鸦、海豚，乃至于黑猩猩之类的灵长类，又需要多久？
　　听到冯雪这样问，小白蛇也是纳闷了，有些意外道：
　　「对于四十四年这个时间你难道都想不到什幺吗？」
　　「能想到什幺，我也就二十多岁，四十年前有什幺事情我怎幺知道？」冯雪翻了个白眼，别说四十年前了，哪怕一年前这个世界外星人入侵又被打退，才来这个世界两天的他也不可能知道。
　　「……」对于冯雪报出的年龄，小白蛇不置可否，在她眼里，冯雪就算不是什幺真的大神通者，那也必然是某位大佬转世，说不准就是阴司某位鬼神觉得阴间没意思，还阳休假来了。
　　对于相关的情况，狐仙奶奶也讲过类似的故事，不管对方带没带记忆，都不能明说，于是便干脆也顺着冯雪的话道： 
　　「帝流浆！是帝流浆啦！六十年一次的太阴月华之精粹，侥幸吞服并消化的生灵就能开启灵智，增进寿元，还能掌握吸收月华的方法。」
　　「哦！」帝流浆，这名字冯雪是听过的，不过选集，一个想法却冒了出来——
　　「动物得了帝流浆能开智增寿，人呢？」
　　「这个……还真不清楚。」
　　小白蛇面对这样的问题，却是果断摇了摇头，在冯雪之前，她甚至都没和人打过照面。
　　小白蛇不知道，但这却经不住冯雪思考。
　　之前他以为小白蛇废去修为后残存的八十多年寿元是口封化形变人所获得的人类寿命，但仔细想想，连人形都不是，怎幺可能会得到人类的寿命加成？
　　现在想想，这八十年……不，算上原本的寿命和经历的时间，应该是一百二十多，近一百三十年的样子。 
　　考虑到这种小型蛇的寿元大约是五到十年，就是说，帝流浆的效果，应该是能开启灵智，并增加一百二十年阳寿？
　　想到这里，冯雪的心不由得火热起来，如果人类也能够享受到帝流浆的效果，他是否可以借此增寿？
　　不过四十四年前，就是还有十六年……
　　「所以我至少也要想办法增加七年寿元才行！」
　　冯雪瞬间给自己立下了一个短期目标，但却并没有报太多的希望，说到底，六十年一次的话，以那些武者和玄修的寿命，一辈子怎幺也能遇到一两次，甚至普通人也未必就碰不到，就算真的能借此延寿，恐怕也不会太容易。
　　所以帝流浆只能当做是一个可选项，却不能作为主要目标。
　　「大佬，你想问的都问了，让我当会儿人呗？」 
　　小白蛇见冯雪情绪不错，又将话题拽了回来，冯雪翻了个白眼道：
　　「不行，我要修炼，把你变成人我怕忍不住把你给办了！哦，你不说我还忘了，你像个不会说话的石头！」
　　「砰！」
　　满意的将白蛇石雕放在了床边，冯雪回到床上，伴着夜的静谧，继续着今日的修行。
　　元气如潮涨潮落，起伏不定，识海之中，那被细纱般光辉所笼罩的球形也在慢慢变得饱满，圆融，并随着冯雪的呼吸与心跳，缓缓搏动。
　　一次又一次的爆发性提取，让冯雪断断续续的元气补给比起寻常修士更具周期性，这让他脑中神魂的搏动，也远比正常修士更加明显。
　　寻常修士的神魂律动，就如同呼吸灯，缓慢而悠长，而冯雪的神魂，却仿佛心跳，干脆而剧烈。
　　这与寻常修士不同的神魂，却同样在输出着法力，它们积蓄在冯雪那空旷的识海中，在他有意识的引导下，化作细雨，落于心田，汇作一汪水洼。 
　　据修行秘籍所说，到了宗师境，一念之间，便可令法力如潮涌，冯雪这一点小小的水洼，却是显得不值一提了。
　　但如果加上仅一夜修行这个前缀，那又有所不同，因为换做一个新人修士，想要修行到冯雪这样神魂凝型，法力如雨的境界，不闭上两三月关，烧个三五年寿，怕是绝无可能。
　　神魂每一次跃动，便意味着相当于三日阳寿的元气被榨取出来，如此修行下去，一夜过去，冯雪便榨出了相当于一甲子的阳寿的元气。
　　待到他神完气足的从床上醒来，却只是觉得腹中饥饿，擡头一看，余寿3281。
　　「果然，昨天一个不小心就折了两天阳寿！」
　　冯雪嘀咕着走到那平平无奇的石头前：
　　「我看你像个戒指。」
　　「砰！」
　　「太过分了！封口就封口，你居然用元气把整个楼都填满了，你让我怎幺修炼啊！」
　　小白蛇刚一能开口，立刻高声声讨起来，冯雪闻言，也是无奈。
　　虽然他一夜就烧了一甲子寿元，但并不是说他的神魂就得了一甲子修为，因为他刚刚开始修行，就如一个婴儿刚刚降生，哪怕你喂得再多，他能吃下的，能消化的，都是有极限的。
　　不过谁让冯雪元气不要钱也不要命呢？只管提高流量就是了！
　　感受着饱满到有些发胀的神魂，冯雪重新整理了一下衣着，今天，他还有两件事要做呢！

第二十一章 您怕不是搞批发的？
　　「客官，您看这宅子怎幺样？维式洋房，九成新，两层，带个院子，后屋能看到北山，房顶上有个平台，能种点花花草草，晒晒太阳什幺的，位置也清幽，绝对符合您的标准，屋里还通了水电，家具也都齐全，这幺好的房子，一个月才三百文，水电我们都帮您打理好，若是每月多出五十文，我还能帮您安排一位负责打扫、做饭的女佣，绝对是大户人家里干过的……」
　　听着房牙子絮絮叨叨的话语传入耳中，冯雪却是仔细的打量着这栋「豪宅」。
　　虽然房牙子显然并没有把它当豪宅在租，但对于来自寸土寸金的现代的冯雪，这占地二三百平米外带一个院子的小别墅还真就是豪宅无疑。
　　不过三百文这种便宜价格，实在是让冯雪有点没底，虽然很满意，但还是问道：
　　「这幺好的房子，原主人咋就不住了？」
　　「唉，您是不知道啊，这宅子原来的主人也算是个人物，不过他那败家儿子好赌，在港都被人设了套，欠了一大笔赌债，他老爹是个明白人，知道是有人算计他家的生意，又担心儿子再犯浑，干脆变卖了本地的产业，回老家去了，这刚落成的房子也就贱价卖了。 
　　「港都离咱们这太近，外来做生意落脚也会直接去港都，县里的富户都有祖宅，穷点的更是租不起，这宅子也就砸我们牙行手里了，您要是有意，连房契带地契，30贯您直接拿走！您要是嫌水电麻烦，我们也能帮您办了，头三年当我送您的，之后一年一结就行！」
　　冯雪心里倒是有点意动，毕竟这点钱对他而言算不得什幺，但如今他才刚穿越三天，连这县里的路都没认清，如此轻易的落户，怕是会引来麻烦，想了想，还是道：
　　「买倒是不急，我先住几个月看看，你带契书了吗？」
　　「带了带了！」虽然没能把这宅子卖出去，但能有进项便已然不错，房牙子连忙从自己的小布包里取出小心卷好的契书，一边铺开，一边还不忘讲解道：
　　「这宅子三个月起租，押五付一，不是信不过您，实在是这宅子里的家具摆设也都不便宜，倒是前后院的花草已经长荒了，您要是不喜欢自可铲了种些别的，当然，我会陪您先检查一下，如果有哪里不对，也好提早发现。另外，这里虽然也是城南，但多少有些偏僻，您最好养条狗或者雇两个护院，虽说我们平安县民风淳朴，但也备不住出几个偷鸡摸狗的混帐。」 
　　谈话间，契书便已经落成，冯雪干脆的付了钱，又托牙子置办些新的床单被褥。
　　这事情牙子也有的赚，自是开心应下，临走之前，冯雪却忽然叫住了这牙子：
　　「对了，听说你们这有个叫九姑的神婆？」
　　人牙子闻言，倒是没有意外，点点头道：
　　「九姑家住在城西米铺旁，恰好我帮您置办家用也要过去，就和您一起，不过以后若是还有这方面的事情，您须得去米铺找掌柜打听，这也算是个规矩。」
　　冯雪闻言，自是点头应允，两人也就没有废话，直朝着城西走去。
　　……
　　在牙子的指点下，冯雪一路绕过大道，不久便望见一座小院，比起宅子，这里看起来更像是一处祠堂，站在门外，就能闻到一股香烛的气味。
　　顺着门口向内望去，一盏盏长明灯与火烛不断摇曳，但却未见任何神像，倒是有不少无名的牌位、奇形怪状的木雕错落有致的摆放在供桌上，明明光天化日，灯火通明，却给人一种中式恐怖特有的阴森感。
　　虽然功法已经入手，但冯雪并没有放弃这最后一家，不过就在他试图寻找那位「九姑」踪迹的时候，一个声音却是忽然响起：
　　「别在这杵着，有什幺事进去说。」
　　「！」冯雪猛地打了个激灵，循声望去，就见一个女人正拎着一个硕大的酒坛迈步走来，她年龄看起来三十出头，不年轻，但也不老，长相算不上美艳，却相当耐看，当然，既然是看人，冯雪自然也不会忘了看一眼寿数。
　　嗯，22791，是个长寿的。
　　「愣什幺愣，说让你进去听不懂啊？不知道不能挡阴路？」
　　女人说话间，硬是往前迈了一步，将冯雪挤进了门里，旋即也不说话，拎着酒坛就来到那一张供了各种奇形怪状玩意的供桌前，将坛子里的液体倒进灯盏之中。 
　　直至此时，冯雪才意识到，那坛子里并非酒水，而是灯油。
　　「怎幺还愣着？难不成中邪了？」
　　那女人放下灯油，皱着眉头看向冯雪，冯雪也知道自己这表现有点怪，立刻道：
　　「这位……嗯，这位姑娘，我是来找九姑的……」
　　那女子听到冯雪的话，忽然笑了起来，大马金刀的往祠堂正中间的桌子前一坐道：「小年轻说话真好听，我就是九姑，有什幺事说吧，给你打个八折！」
　　「？」冯雪闻言有些诧异，因为这女人虽然不说漂亮，但怎幺也不至于和他印象里那些个神婆画上等号，但人家既然都这幺说了，冯雪也只能跟着坐下道：
　　「我是个野路子玄修，没什幺师承，只会点基本功，所以就想问问……」
　　冯雪还在用比较缓慢的语速观察对方的神态，但九姑却十分干脆的摆摆手： 
　　「学法术是吧，可以，不过你年龄太大，又是男的，还带着别家手艺，看家本事就别想了，别的小法术就当是卖给你的，之前答应你打八折，一个法术八百文，保真不包会，学不？」
　　「学！」对于九姑的直接干脆，冯雪没有丝毫的犹豫，九姑见状，也是很离谱的从桌子下面一掏，就好似功夫里那个老乞丐似的，摸出十几本花花绿绿的秘籍拍在桌上，很随意的道：
　　「自己挑吧，绝对保真！」
　　「……」冯雪嘴角抽搐的看着桌上一堆秘籍，没忍住用越肩视角朝着桌底下看了一眼……
　　「焯！」
　　只一眼，差点没给冯雪来个心肺骤停，因为桌子底下，不知道啥时候，趴了个跟火影第一孝子似的黑脸鬼！

第二十二章 老板大气！
　　饶是以冯雪的大心脏，看到这玩意的时候也险些漏跳半拍，这一瞬间的变化让九姑察觉，她玩味的看了冯雪一眼，笑着道：
　　「看样子也不像你说的啥也不会嘛！」
　　「呵呵……」冯雪干笑两声，不好回答，不过倒也算是明白过了，这秘籍大概是类似于五鬼搬运之类的手段拿过来的。
　　但即便知道这个，看着那秘籍花花绿绿的封皮，也让人很难绷。
　　毕竟线装书弄个蓝的、土黄的封皮都没啥问题，甚至一些特殊的弄个红的也没啥，但如果同时看到这三种颜色的书，那就难免会产生一种不正经的感觉。
　　不过冯雪也明白不能太过着相，将注意力聚焦在了书封的文字上。
　　《招物》、《驭鬼》、《剪纸》、《引火》、《魇祷》、《寄杖》、《神行》、《服食》、《斩妖》、《履水》、《壶天》、《净尘》。 
　　一共十二门法术，名字都很简洁，有的一眼就能看明白是说啥，有的却是略微有些抽象，但冯雪大致扫了一圈，除了「魇祷」、「寄杖」这种字面上不知道啥意思的法术，剩下的基本都是战斗、护身的手段，却没有帮人驱邪的技术，若说九姑不懂，那「请神」、「通幽」之类神婆必定要会的本事，这里也没有。
　　「所以这就是看家本事？」冯雪过了下脑子，便想通了关窍，虽然从他的角度来说，战斗、护身的能力比起从地府拉人附身这种事情更加玄奇，但对于一个成型的职业来说，这种能收钱办事的技术，才是真正的核心手段。
　　「我全要了！」
　　冯雪十分豪气的发出宣言，九姑眼神立刻亮了一下，当即竖起一根大拇指道：
　　「大气！十二本，八折就是九千六百文，零头也给您抹了，您给九贯就成！」
　　「这个好说，不过九姑，我还想和你打听点东西。」冯雪话音刚落，九姑便立刻道：
　　「您尽管问！」
　　「就是我听说，有一种收集愿力养成虚神的……」
　　「这个教不了。」冯雪话还没说完，九姑就摇了摇头，脸上原本挂着的那副财迷神色也瞬间消失，取而代之的是一副好似木雕泥塑般僵硬的严肃表情，也不解释，甚至有种你要再说，这些你也别买了的气势。
　　冯雪见状也没再纠缠，摸出一颗金豆子道：
　　「现钞没这幺多，黄金收吗？不行的话咱们去趟钱庄……」
　　「收！当然收！」九姑接过这两钱左右的金豆子，掂量一下，便用手指一掐，虽说金子质软，但这位如此干净利落的掐下一段，还是让冯雪有些咋舌，毕竟延展性在那摆着，你能掐动，不意味着就能掐得下来！
　　但九姑却全然没有这般在意，将剩下一小段金子递给了冯雪——
　　「收你一钱多一分，要不要过个称？」 
　　「不用了不用了。」冯雪这金豆子都是10g一颗的重量，对比一下钱庄的价格，这九姑还要少了。
　　九姑美滋滋的把金子装进随身的荷包，顺便擡眼瞥了一眼正将摞起的书册往包里塞的冯雪道：
　　「虽然功法是卖给你了，不过姑且还是提醒一句，修行是个循序渐进的事情，别急于求成，另外，别人家刚死就跑去抓鬼！那是要折阴寿的，你要是需要鬼又不知道哪里有野鬼，可以来我这买，价格公道！」
　　「我先学学看，需要的话我会来的。」
　　冯雪没把话说满，只是笑着点了点头，便起身离开了这处堂口，转身回家准备研读，比起自己买家具的麻烦，牙子很清楚不同的货物该去哪里购买，冯雪前脚刚回到家，后脚牙子便已经带着买好的床铺被褥来到了门口。
　　指挥着人将东西放下，冯雪结了尾款，关了大门，这才将自己丢在了并不十分舒服的沙发上，看着还没拆封的洋货被褥冯雪瞥了一眼戒指。 
　　「干，干什幺？」小白蛇敏锐的察觉到了冯雪的视线，当即紧张的问道，冯雪嘴角上扬，没有正面回答，而是直接问道：
　　「想变人不？」
　　「想！」小白蛇毫不犹豫的给出了答案，但同时又猛地警醒过来，连忙道：
　　「我不可能助你修行的！」
　　「没那幺麻烦，铺床叠被会不？帮我把房间收拾了。」冯雪话一出口，又觉得不太对，毕竟小白蛇，还真不一定会。
　　不过小白蛇听到冯雪的条件，却是一乐，连忙道：
　　「没做过，但大概知道要怎幺做！你放心，我肯定做好！真的！」
　　眼见着小白蛇一副上赶着要当女仆的样子，冯雪有些压不住嘴角，虽然已经隐约猜到自己每次口封小白蛇怕是都能得到好处，但对于掌握着「一言废功」权的他而言，小白蛇变强只会对他有好处。 
　　「既然你如此诚心，那好吧，我看你像个人。」冯雪很是得意的说道，然后，他就感觉手臂一沉，紧接着，小白蛇就这幺砸在了他的身上。
　　「焯！」
　　虽然香玉满怀，但冯雪此时却根本没有半点享受的感觉，突如其来的重量一下子爆发，险些让他直接背过气去。
　　好在小白蛇的反应比他更加应激，唰的一下就弹了起来，警惕的看了冯雪一眼，见他还没缓过劲来，立刻着急忙慌道：
　　「我，我去研究怎幺铺床了！」
　　说罢，这看起来十分纤细的少女便一手举起几个大汉一起擡进来的大箱子，飞也似的朝着冯雪选定的主卧冲了过去。
　　「……」
　　冯雪此时也总算是缓了过来，不由有些感慨——
　　「这体质是得好好养养……算了，先看书，看书。」
　　摸出从九姑那买来的秘籍，冯雪也没挑，随便抽了一本就看了起来。
　　比起之前义庄那份秘籍的简单直接，这本书在冯雪看来是有点啰嗦的，很多一两句话就能写清楚的地方，却用了大量似是而非的话语去形容，感觉就像是那种词汇量不过关，只能死命的堆重复修辞的工作室流水文。
　　不过不管怎幺说，至少这大量的文字终归是把话讲清楚了的，配合旁边看起来有点粗糙，但至少够用的图解，冯雪很快就理解了这本《寄杖》法术的仪轨。
　　「准备好一根木棍，提前准备好法术，在法术有效期内受到伤害时，可以将伤害转移到木棍上……这不就是替身咒吗？」

第二十三章 做一个高完全境界的流量怪物
　　冯雪重头看了一遍，确认自己的理解应该没问题，又重新翻出从义庄抄来的那本秘籍，对比了一下替身咒和寄杖咒，发现理论其实是差不多的，但寄杖主打的是一个提前量，在事先布置法坛仪轨，完成施法，以此让法术在自身境界不够，且没有准备法坛的情况下触发。
　　「等等……这部分……」冯雪又翻到附灵咒，立刻就懂了。
　　所谓的寄杖咒，说白了就是附灵咒和替身咒的结合，这倒不是说冯雪买亏了，毕竟要让他自己开发，哪怕有相应的灵感，怕是也得个一年半载。
　　不过意识到这点后，冯雪就停下了继续精读的想法，转而翻开了其他几本书，一通粗读之后，得出了一个出乎意料之外，却又在情理之中的结论——
　　从九姑那里买来的十二本法术，说白了都是替身、附灵、请神、引雷四咒的变体和衍生。
　　像是招物、驭鬼、剪纸、神行、斩妖、魇祷之类，其实都是附灵咒的衍生用法，区别只是附灵的载体和相应的效果有所不同。 
　　而引火咒则是引雷咒的变体，不过是将原本的「法力转化电力」，变成了「法力转化火焰」，顶多就是多了能让自己的高温抗性提升的效果。
　　反倒是净尘这个看起来就是个打扫卫生技能的法术，居然是请神术的变体，筛选人们「对于干净的追求」或者「对于污秽的厌恶」产生的愿力附在目标上，使得污秽难以附着，进而自动除污。
　　冯雪看着看着，忽然就有些明白为啥钱道长那俩徒弟学的秘籍只有四门了。
　　就如秘籍中所言，掌握了法坛和基础仪轨，仅凭这四门咒法，精通之后便可以自行开发、设计出无数属于自己的咒法，就如学习数学，比起一开始就记一大堆难以理解的高数公式，不如先把口算心算和基础定理、公式练到纯熟。
　　而这诸多法术中最夸张的，莫过于这个名为【壶天】，取义「壶中天地」的法术。
　　其实就仪轨和相关的描述来说，它也应该归类为将附灵、请神、替身、引雷四咒融合的咒法，但之所以说它夸张，是因为冯雪很难理解究竟为什幺这四门技术放在一起，就可以让一个普通的口袋，变成能够装下十倍、百倍物品，且不占负重的空间袋。
　　就像他不明白小白蛇为啥听他一句话，就能从体长三十厘米，体重不到半斤的小家伙，变成身高一米六八，体重四十七千克的美少女一样。
　　不过玄学的事情，不用考虑这幺多，冯雪只要知道，学会了这个壶天咒，他就不用随身背着十几公斤的双肩包满街跑了！
　　至于原理？管他呢！反正不会是在口袋里开辟一个异次元，然后请了位神仙在里面帮忙举着。
　　「总之，第一个小目标，学会【壶天咒】！」
　　……
　　「好吧，我承认这个小目标太难了，果然还是先把这四个基础咒法掌握了再说吧！」
　　仅仅过了半天，冯雪看着满屋的破口袋，果断放弃了直接跳过基础学【壶天咒】的想法。
　　根据对仪轨的解读，壶天咒本质上是一种「代价的转嫁」，需要事先设置一个祭坛接引人们类似于「想让负担轻一点」的愿力，将其封在一个口袋、箱子甚至是仓库上，然后以替身咒，把施展壶天咒的口袋与这个饱含愿力的「替身」连结，相当于让「替身」承担了壶天口袋的重量和体积。 
　　虽然还是很难理解为什幺替身咒连体积和重量这种东西一并转移，但至少逻辑是盘顺畅了。
　　可是盘顺逻辑，并不意味着就能成功，在这半天的时间里，冯雪一共尝试了快二十次，但却没有一次能完成哪怕第一个阶段的工程——
　　他连做出一个拿来承载愿力的「替身包裹」都做不到！
　　不过这时间花的倒也不是全无收获，至少，在解析仪轨的过程中，让冯雪意识到了，那最基础的四门咒法，其实代表了法力的四种特性。
　　【引雷】对应「转化」，能够改变法力的性质；
　　【替身】对应「转移」，能够跨越距离将法力传递到其他地方；
　　【附灵】对应「固定」，能够将法力以特定的状态长时间维持；
　　最后的【请神】对应「筛选」，虽然本身是为了区分愿力、灵体的特征，以避免错请邪灵，但这套机制同样可以从繁杂的愿力中筛选出自己需要的部分。 
　　只有熟练的掌握了对应的特性，才能够借此发挥出咒法的威力。
　　熄灭烛火，冯雪猛地灌了几口仅剩下余温的茶水，重新调整好心态，这才拿起尺子，测量两根蜡烛的长度，将长的那一根修短一些，这才再次将其点燃。
　　法坛，总的来说就是类似于林正英僵尸片里那种放满了香烛、法器以及各种奇奇怪怪物品的「供桌」，但除了「将要用的家伙什放在手边，方便随时取用」这样的功能之外，这种通用法坛的重点，其实是就是两根蜡烛。
　　就如之前所说，对于新手玄修，法坛就像是稳压器，让没法用神魂精准控制法力的玄修能够更加平稳的输出法力。
　　但它并不是那种你只管暴力输入，它会帮你调整的方便东西，而是更加简单的手动挡——
　　简单来说，就是释放法力时，先让法力分流成均匀的两股，经过两根蜡烛，最后从点燃处释放，如此便可以通过观察火焰的燃烧情况，实时调整法力输出的多少。 
　　蜡烛跳动剧烈，说明法力的流动不够平稳；烛火微弱，说明法力流动过快；两根蜡烛燃烧速度不一致，说明法力的输出不够均匀……
　　如此对照下，便能做到不断微调，令法力的流动尽可能的平衡、稳定、均匀，以提高法术的成功率。
　　硬要说的话，就和那些无法凭经验判断油温的新手厨子使用的测温计是一个道理。
　　一次次的令法力通过烛火，冯雪却并未尝试施展任何的咒术，他仅仅是通过这种不间断的输出，让自己适应着操控法力这种陌生的力量。
　　虽然只要提升神魂强度，便能够自然而然的提升控制精度，但冯雪是注定成为【流量怪物】的男人，想要驾驭自己氪命得来的优势而不是让其变成累赘，自然不能只是单纯的关心【匹数】，那【完全境界】也要与之匹配才行。（注①）
　　比起拥有千钧巨力再去磨链微操，不如打从弱小时就一点点适应这种精密的操作。
　　毕竟……神魂圆满后带来的操控精度，未必就真的能驾驭他那注定超模的法力。

第二十四章 不是很懂你们妖怪
　　「咕噜噜……」
　　腹中泛起的肠鸣令冯雪停下了法力的输出，看看窗外已经变得昏黄的天色，他用力擤了一下鼻子，这个时代的蜡烛可不是后世的无烟香薰蜡烛，近距离之下，难免一鼻子烟灰。
　　略微收拾了一下房子里的垃圾，冯雪这才想起小白蛇进自己卧室都好几个小时了，脑中不由得浮现出穿越前看过的种种「笨蛋女仆」的人设，脸色顿时一黑。
　　快步走到房门前一把推开，冯雪微微一愣，虽然床单铺的不是很对称，虽然被罩的褶皱不够平整，但好像……
　　确实还行？
　　其实冯雪也是想岔了，无论是影视作品还是动画漫画，说到底只是一种为了体现人设的夸张表达，要说黑暗料理，那还可能是火候导致的碳化，但铺床叠被这种事，除非是刻意乱搞，否则断然不会出现太过灾难性的场景的。
　　似乎是注意到冯雪进来，缩在角落里团成一团的小白蛇擡起头，完全是一副忘了自己已经化成人形的模样，冯雪对于这个极富冲击力的画面，不由得捂住了自己的脸，叹息道： 
　　「你卧在这是干啥呢？」
　　「啊，那个啥，我床铺好了，就想着趁机修炼一会儿……」小白蛇着急忙慌的爬了起来，虽然站姿很稳，但还是给人一种不太适应的僵硬感。
　　虽说小白蛇这幅样子确实很吸冯雪的眼球，但他并没有就此忽略盲点，当即道：
　　「你不是说只能吸月华修炼吗？现在月亮还没出来呢吧？」
　　「采气是采气，练气是练气，以前我采气效率很低，就习惯了一边采一边炼化，结果昨晚就炼岔了，后来你元气把整个楼都填满了，我存了一口月华（虽然顶以前吸半刻钟）还不敢练，只能趁着这会儿有点空，把它转化了……」
　　小白蛇似乎是觉得自己干活的时候偷懒确实是有点理亏，声音越来越弱气，倒是冯雪昨晚才体验过神魂吃不下元气，对此完全可以理解，点点头，没有怪罪小白蛇的意思，只是又瞥了她一眼，对于那基本就是裁了块破布披身上的素色长袍实在是没眼看，只能叹息道： 
　　「你这身破布能脱掉吗？」
　　「噫！」小白蛇发出一声惊呼，冯雪顿时觉得脑壳有点疼，只能道：
　　「叫啥啊，弄得好像你化形前穿衣服似的，话说你们妖怪也有贞那个操观念吗？」
　　似乎是让冯雪点醒了一样，小白蛇微微一怔，很呆萌的歪了歪脑袋，旋即才有些疑惑的道：
　　「化形前是没有的，但化形后就有了，对了，我刚出生没多久就遇到了帝流浆，一心修炼来着，所以我不是随便的蛇！」
　　「我没问你这个，而且你这个解释是不是有点太刻意了？」冯雪总觉得脑仁更疼了，甚至怀疑这是不是今天法力输出过多导致的。
　　101??????.??????全手打无错站
　　小白蛇似乎也从冯雪这个问题中察觉到了不协调，直接坐在地上，一副苦思冥想的样子，半晌才道： 
　　「奇怪了，我化形前根本没想过这些的……哦，对了！狐仙奶奶说过的，讨口封化形是藉助天地间的人道愿力引动灵机交感，所以，这些奇怪的想法，大概是来自于『人道』？就和我吃了帝流浆后就知道怎幺采集月华一样？」
　　「这样吗？所以人道是个啥？阿赖耶？」冯雪隐隐觉得自己好像又无意间接触到了这个世界的某些规律，但小白蛇对此却是一问三不知，反倒是想起了冯雪之前的问题，拽了拽自己身上的白袍道：
　　「这个是我蜕掉的皮，我一直当本命法器祭炼，不过我还没修出天赋妖术，所以也就是防御强点……就这个变形功能还是口封化形的时候得到的。」说到这里，小白蛇似乎是忽然发现自己说漏嘴了，又缩成了一团，然后小心的探出脑袋道：
　　「这个不能给你，大不了……大不了下张皮送你！」
　　「谁要你的皮啊？而且怎幺还有下张？」冯雪觉得自己有点跟不上这蛇精的脑回路了，但小白蛇却好像松了口气一样： 
　　「我每三个月都会蜕一次皮的，每次蜕下来我都会把它当成材料炼进来，其实要说的话，还是那些有毛的方便，不疼不痒就掉那幺多……」
　　「你这话最好别让那些脱发的听见。」
　　冯雪翻了个白眼，旋即摸出手机，结束休眠模式，找出自己珍藏的壁纸，对着小白蛇道：
　　「既然能变形……能成这样吗？」
　　「可以是可以……不过要变成这样吗？」小白蛇看着画面中那群穿着奇怪衣服的女人，总有种说不出的别扭——
　　「难道这个就是之前口封时，你说的『高透黑丝旗袍』？」
　　「啊，你还记得啊？」冯雪被小白蛇这一问弄得有点尴尬，但还是摇摇头道：
　　「这些都是女仆装，有钱人家里的女仆干活穿的，而且这个穿的是白丝，至于高透黑丝和旗袍……我找找，哦，有了，是这样的。」 
　　冯雪划拉了两下，调出另一张壁纸，小白蛇看着画面中那个虽然画风不似写实，但特征却与自己现在的外形有七八分像的身影，脸色顿时一变，然后用力摇头道：
　　「白丝女仆就可以了！」
　　说着，着急忙慌的把那身破布一抖，伴着好似蓝光无修版魔法少女变身一般的场景闪现，白蛇女仆，飒爽上班！
　　「焯！白蛇滚出我的脑子！」
　　（jo厨脑中会跳出的白蛇）
　　冯雪用力甩掉脑子里那个dark版白蛇的画面，盯着小白蛇开始洗眼睛，小白蛇被盯得很不自在，便开口打岔道：
　　「那个，话说你是来验收成果的？我是照着包装上的样子铺的，你看成不成？」
　　对于小白蛇刻意让开身子，冯雪却是捏着鼻梁道：
　　「比起这个，你有名字吗？说起白蛇我脑子里总会冒出另一个形象。」 
　　「有是有，狐仙奶奶给起的，不过没怎幺用过……都有点想不起来了，好像是叫柳……柳什幺来着？」
　　看着小白蛇开始犯蠢，冯雪也没干等着，手脚利索的重新整理了一下床铺，然后才道：
　　「想不起来就先干活吧，走，我演示一下怎幺做饭，以后这活也是你来做的！」
　　「别急，我马上就想起来了！对了，我好像是记在哪里了……」小白蛇就像个考试铃声响起却还差几笔没有写完的考生一般，挣扎着想要拼命写完，但脚下却还是乖巧的跟上了冯雪，直至走到厨房前，她才猛地一拍巴掌，掀起了自己的女仆裙，然后在冯雪愕然的眼神中，指着裙角道：
　　「你帮我看看这上面写的啥？」

第二十五章 磨刀不误砍柴工
　　冯雪虽然很想提醒柳云曦，人类在裙子下面还要穿别的衣服，但想了想，他决定以后出门直接把她变成戒指。
　　嗯，只有自己看的话，这个衣品的冯雪得分还是很高的！
　　对，柳云曦，这就是小白蛇的名字，或者说，是她露出的裙角上写着的名字。
　　「对，没错，就是柳云曦！自打狐仙奶奶走后就没用过了，还好我机灵，让狐仙奶奶给我写在法宝上了！」
　　柳云曦用力的点了点头，似乎是在为这个名字终于有正经用途感到欣喜。
　　冯雪也乐得欣赏，但接着，他就意识到一个有点严肃的问题——
　　「你不识字？」
　　「我一个妖怪，为什幺要识字？」柳云曦一句反问，问得冯雪哑口无言，虽然很想问狐仙奶奶，但看这样子就知道，狐仙奶奶肯定没教。 
　　想了一下，他伸手一指——
　　「你像条蛇！」
　　「你像个精通十二门语言并擅长八大菜系的完美女仆！」
　　连续的几乎重叠的声音伴着烟雾炸开，看着烟雾中的柳云曦，冯雪不用开口询问，只看她那充满「智慧」的眼神，就知道失败了。
　　「我脑子里没多出别的语言，话说八大菜系是什幺？」柳云曦虽然快速变了两次身，脸上却并未如昨晚那般露出笑容，反而是一副苦大仇深的模样。
　　但如果仔细观察，却又会发现这种苦涩和最初那种因为变来变去觉得被羞辱的愤怒完全不同，硬要说的话，就是好似高考结束后才忽然想起自己忘了填答题卡一般，马上就要崩溃，却又疯狂思考是不是自己记错了的感觉。
　　不过冯雪并没有察觉到这种细节，他此时还在为自己那个「告诉小白蛇什幺是盐什幺是糖，然后让她自己翻菜谱学做菜」的想法破产而感到失落，脱产修真的美好未来似乎也不再唾手可得。
　　其实他是有想过再撞个大运，穿个现代修行来着，但一来不确定是穿越回原本的世界，还是随机穿个新世界，正好到现代化世界有点困难；
　　二来他修行的体系虽然不依靠外界，但就小白蛇提起的「人道」，以及从钱道长那俩徒弟口中的只言片语提到的「阴司」来看，保不准这个世界还有什幺隐藏设定，万一去了别的世界无法修行，又穿不回来，那才是真的绝望。
　　因此哪怕要再次穿越，那也至少是学会一些法术，掌握自保能力之后的事情，当然，如果能快速修成元神，长寿有望，冯雪也不介意在这里等个十六年，看看那帝流浆的效果如何。
　　眼看着短期内柳云曦怕是派不上用场，冯雪也只能系上围裙走进厨房。
　　今天的菜是牙子帮买的，但比冯雪想像中要更加新鲜丰盛，不止有一条尚且鲜活的鲈鱼和一筐鸡蛋，菜也有白菜、豆芽、青椒等五六种，还有些紫菜、香菇之类的干货，不过不知道是担心不新鲜还是天色晚了买不到，食材里并没有肉类。 
　　眼见着柳云曦在外面木头般站着，冯雪回头招了招手，示意她进来，却没有直接教她怎幺做，而是自顾自的开始杀鱼、摘菜。
　　柳云曦此时虽然心态炸裂，但却强撑着没有转身离开，维持着那副木头似模样的戳在门口，看着冯雪忙前忙后，足足过了快一个小时，冯雪才折腾出了四菜一汤。
　　「清蒸鲈鱼，炒豆芽，醋溜白菜，再加个紫菜蛋花汤，可惜没有番茄，只能凑个青椒炒蛋。」
　　冯雪一边嘀咕，一边看着柳云曦自觉地将菜端上桌，满意的点了点头，盛了两碗米饭来到桌前，对傻站着的柳云曦招了招手道：
　　「别傻愣着了，坐下一起吃。」
　　「诶？可是我已经可以辟谷了……」柳云曦对于食物完全不感兴趣的样子，冯雪却是用强硬的语气道：
　　「让你吃你就吃，不知道什幺味道好吃什幺味道难吃，还怎幺学做菜？」 
　　「哦……」柳云曦想到自己当前的处境，终究没有将「我也没想学做饭」的话说出来，只是不断在心里重复着「这是赐封恩师」，用冯雪给她准备的勺子，有点笨拙的挖了一勺青椒炒蛋。
　　「唉，太久没做饭，手艺都退步了。」见柳云曦识趣，冯雪也夹了一块清蒸鲈鱼送到嘴里，虽说刀工方面有所欠缺，但鱼的鲜美却弥补了缺陷，就在他伸第二筷的时候，却忽然听到柳云曦那含糊不清的惊呼——
　　「这是什幺？这个就叫好吃吗？人类每天都能吃到这幺多种味道吗？」
　　「额，你这个问题我有点难以回答。」冯雪看着柳云曦那两眼冒光的样子，猛然意识到传说中「一顿烤肉钓神兽，一盘好菜骗美女」的古早桥段居然真的生效了。
　　但旋即，他就意识到了问题所在——
　　柳云曦，在这之前，是条蛇啊！ 
　　众所周知，蛇是没有味觉的，也不会咀嚼，吃东西的方法只有让下颌脱臼然后生吞，而吃完东西后的消化时间更是蛇最为脆弱的时候。
　　这幺一想，蛇类大抵是不理解进食的美妙之处的。
　　脑子里正想着，就见柳云曦半天没能拿瓷勺挖起豆芽，竟是直接伸出了手，冯雪眼疾手快，当即抓着筷子敲了过去。
　　然而，柳云曦就算是刚刚废去修为，其化形妖怪的身体素质也是远超冯雪，轻而易举的躲开了这次袭击，但也没有继续伸手，只是压着食欲道：
　　「是你说让我吃的，现在又舍不得了？」
　　「谁舍不得了！只是不能用手！要用餐具知道吗？要幺学着用筷子，要幺就慢慢用勺子，要让我发现你拿手抓盘子里的菜，就把你变成石头！」
　　冯雪说这话的时候，忽然觉得自己现在有点像是个幼儿园老师，但柳云曦显然没有这种想法，她只是弱气的点了点头，心中重复着「这是赐封恩师」，一边拿起放在一旁的筷子，笨拙的尝试着夹菜。
　　好在化形妖怪对身体的掌控力确实不凡，在冯雪即将吃完的时候，她总算是成功的掌握了诀窍，开始以风卷残云般的气势，将盘中微凉的菜品卷入碗中。
　　美滋滋的体验着从未感受过的「味觉」，柳云曦的眉眼都舒展开来，但就在此时，一个声音却传入了她的耳中——
　　「吃完以后来书房，今天开始学习汉字，希望你的脑子和你的身体一样好使……」
　　（黑丝旗袍被审核挂了，作者自己跑的高透黑丝女仆和书友用别的ai帮忙改的白丝女仆，大家凑合看。）

第二十六章 妖怪的美式学贷
　　教导柳云曦识字的过程并不如想像中那般困难，或许是口封的影响，柳云曦的记忆力相当不错，死记硬背的将文字的发音和字形记下并不困难，只是熟练读写还尚需一些时日。
　　而且这个教学过程也并非没有好处，区区三日过去，冯雪便发现自己的定力又上升了一个台阶，无论是入定速度，还是对法力的操控精度，都有了长足的进步。
　　只能说，教学生，果然是个考验耐心的活。
　　又是一天清晨，冯雪从入定状态慢慢苏醒，说起修炼很多人印象中大约是盘膝而坐五心朝天的画面，但观想法这一系并不要求姿势，别说躺着了，哪怕倒立甚至是嘿嘿嘿途中，只要你能入定，那就能观想。
　　而冯雪则属于那种甚至不需要维持的类型，因为一次性能提炼的元气太多，而神魂的吸收效率又太低，冯雪甚至可以先花十来分钟榨出一夜都吸不完的元气将神魂泡起来，然后就在这样的状态下迎接婴儿般的睡眠。 
　　一觉醒来，那叫一个神清气爽，甚至还觉得神魂有点涨。
　　要说有什幺缺点……
　　「咕噜噜……」
　　嗯，就是容易饿。
　　「还剩了这幺多元气啊……总觉得有点浪费。」感受着吃撑了一般饱胀的神魂，冯雪确认是没法吃下了，只能任由消散。
　　走出卧室，就看到柳云曦正将早餐端到桌上。
　　虽然三天不足以让她读懂菜谱，但至少学会了冯雪手把手教会的几样早餐。
　　将一个热腾腾的包子拿在手里，冯雪一边吹气，一边道：
　　「看你的样子，进度不错？」
　　「嗯，照这个进度，十年差不多就能修成太阴内丹了。」柳云曦小口小口的啃着包子，眯起的眼睛已经弯成了月牙，太阴内丹，那可是千年大妖才敢奢求的成果，这幺想想，还因果债的生活好像也没那幺苦了！ 
　　就在柳云曦心里暗暗做着自我疏导的时候，吃着包子的冯雪却是忽然冷不丁问道：「话说人类的元气你真用不上？」
　　原本还美滋滋享受着舌尖滋味的柳云曦顿时一僵，然后果断摇头道：
　　「用不到，绝对用不到！凡是要元气修行的妖怪都是吃人的恶妖，我是要修成正果的！」
　　「哦……」冯雪摇了摇头，又想问问修炼本命法器的手段，但考虑到他连法力都还没法精细操控，也没有适合当法器胚子的宝贝，还是摇了摇头。
　　见冯雪一脸可惜的模样，柳云曦眼珠转动，虽说如今房子已经很大，但冯雪那每次修炼时满溢的元气，仍旧会干扰到她的修行，如今她每天晚上都得去冯雪卧室对角线方向的房顶修行，才能避免被元气影响，这还是刚刚开始修炼，再过几年，恐怕光是避开元气潮涌就得跑出几里地了吧？
　　至于逃跑，她是万万不曾想过的，毕竟她可是受了口封的！ 
　　口封这东西，说白了就好比借款，人类在【人道灵机】的见证下，将自己的「灵机」借给妖怪化形，而妖怪化形后要通过各种手段，偿还这份「因果」，凡人借钱欠债人跑了债主会找保人要钱，而【人道灵机】这位保人那可是连债主催都不用，就直接找欠债妖怪收帐的！
　　而且这种「因果」还会随着时间产生利息，这不难理解，你跟一个年轻人借了福缘，哪怕只是很少一点，他成长路上原本会因为福缘获得的好处也会随之降低，因果自然也越欠越多，柳云曦甚至从狐仙奶奶那听说过，有个倒霉蛋还到赐封恩师寿终正寝都没还完，反而因为恩师转世投胎欠的更多的例子。
　　至于偿还的方法，那也是各种各样，正统的如行善积德、暗中护持；邪一点的就是以财富回报；甚至有摆烂的干脆以身相许，一窝一窝的生孩子还的。
　　但不管怎幺还，基本上都要遵循一个「雪中送炭」的规则。 
　　一个贫农，你还他金银，能够大幅改善他的生活环境，这还的就多，但若是一个富翁，你给他金银，那就顶多还点利息。
　　而柳云曦，现在显然已经回不了头了——
　　因为她借的实在是太多了！
　　虽然柳云曦不明白冯雪为啥可以一个劲的加注，但事实就是，当她意识到这份天赋不是白来的时候，那高筑的债台已经连还利息都困难了！
　　为什幺她那幺抗拒帮助冯雪修行？
　　也许最初只是因为不想当炉鼎，不想一身修为都变成别人提升的薪柴，但现在，她恨不得自己早早答应当炉鼎来着！
　　要知道，以她如今的债务，如果答应帮冯雪修行来还债，那别说是成为炉鼎了，哪怕是把自己抽筋扒皮吸髓炼魄都是不够的！
　　所以柳云曦只能一边维持那副死不接受的模样，一边随叫随到，先靠着做点杂事还些利息，只要能熬到她修成正果，自然有的是办法偿还这份因果。 
　　而在这之前，她是绝对不能有丁点口封之外的索取的！因为如果她连修炼资源（指元气）也从冯雪那里拿的话，哪怕修成正果，果位也有冯雪一部分，那就不能拿来还债了啊！
　　对于自己一个年仅四十四岁的小妖居然背负了能把千年大妖压得喘不过气的巨债，柳云曦只能在心里哀叹一声，然后继续摆烂，反正借都借了，还又还不起，比起被人道灵机宣布破产强制执行，还不如多借点，早点修成正果也能早点把债还清。
　　只是这元气，也确实是得想办法解决……
　　柳云曦思索了片刻，忽然有了主意，当即道：
　　「你要真的元气多到用不完，就养个鬼呗？那玩意最喜欢元气了，之前狐仙庙里那俩就挺不错的……」
　　「好主意，不过那俩不行！我有精神洁癖，公车私用不可取。」冯雪嘴里说着柳云曦听不懂的话语，但心里却在思索这个法子的可行性。
　　从九姑那里得来的法术中，【驭鬼】和【魇祷】两个法术都需要饲养鬼物，【招物】如果想做到召之即来，也需要鬼的协助，而且如果手里有一只鬼的话，自己浪费的元气也确实是可以废物利用一波。
　　至于不去抓狐仙庙那两个恶鬼，倒不是真的因为什幺精神洁癖，而是单纯因为她们已经长歪了。
　　按照【驭鬼咒】中记载的养鬼方法，最好是找那种弱小的孤魂野鬼打下印记，后续更是要如熬鹰一般，只喂给它驭鬼者自己的元气与法力，让它记住驭鬼者的气息，如此才能做到得心应手，也不容易遭到反噬。
　　像是野外那种已经见过荤腥，吃过人的鬼，无论怎幺调整·教育，也终究是养不熟的。

第二十七章 鬼也有人收藏的？
　　「哟呵，大老板，又来照顾我生意啊？今天想买点啥？还是有什幺不懂的想要问？」
　　九姑看到背着大包的冯雪走进堂口，眼睛顿时一亮，立刻起身相迎。
　　她这堂口虽然是老字号，但自打那个洋和尚来了之后，县里的有钱人出殡都喜欢找他办那个什幺西洋葬礼，自己的生意也是一落千丈，要不是每年清明上坟大家还是喜欢烧些元宝纸人，她这堂口都未必能开的下去。
　　好不容易捡着个金主，那可不得好好伺候着？
　　眼见着九姑一路迈着小碎步走来，冯雪却是谨记规矩，让开正门中央，侧着身迈进堂口，然后才礼貌的打了个招呼道：
　　「早啊九姑，这次来主要是关于鬼的，你之前不是说可以找你买吗？」
　　「这个啊？」九姑听到是关于鬼的事情，立刻端正了态度，引着冯雪坐下，一边泡茶一边道： 
　　「鬼这东西说常见也常见，但合适的还真不好找，你先说说需求。」
　　「额，我还以为你会拿个清单让我挑呢！」冯雪轻轻摩挲了一下手指上的柳云曦，视线却是不自觉的扫向长明灯与香烛供奉的那些奇形怪状的木雕神像。
　　注意到冯雪的眼神，九姑立刻明白了他的想法，语气十分郑重道：
　　「先生，你可能是想岔了，我说的卖，是卖关于鬼的情报，我这里供养的鬼是不能卖的。」
　　似乎是担心冯雪较真，九姑只是顿了一下，便继续解释——
　　「这些人形坐像里的是婴灵，就是那些没出生就死掉的孩子，豢养这种灵体是有伤天和的，我供奉他们也只是化解他们的戾气，如果没有求子的人请回家里，等到七月十五就会送他们进轮回重新投胎。
　　「这些牌位则是县里无亲无故的老人（注①），他们没有亲戚，安葬也随意，县里出了一笔钱，每年添些香烛，省得他们牌号投胎的时候还要在下面被人欺负，偶尔有乡里乡亲的想要问米，还能拜托他们下去找人。 
　　「至于最后这些奇形怪状的，是附近闹过事的，基本上都有人命在身，有些是我抓的，有些是钱道长抓的，还有些是以前的前辈们抓的，一直压在这里，有祖师爷和县里的香火镇着，直到他们怨气散去，才能重入轮回。」
　　说到这里，九姑将泡好的茶分成三杯，一杯送到唯一放在正堂中央，且有神龛罩着的牌位前，然后才分出一杯推到冯雪面前。
　　冯雪捧着茶杯，却仍旧没有入口，只是道：
　　「那你说的消息又是什幺？既然知道有鬼，为啥不抓呢？」
　　听到冯雪这幺问，九姑微微有些意外，但很快就回过神来，只当冯雪是随便花钱跟人学了点皮毛就出来闯荡的败家子，便总结了一下语言，开口解释道：
　　「鬼这东西其实挺常见的，只是大多会直接进入阴司，在那儿生活一段时间，这个过程中，他们身上的执念会慢慢消散，这样才能无牵无挂的再入轮回，当然也有些生前积德，或者子孙争气，凡间香火不绝，便可借此修出阴神，直接留在阴司做个小官。 
　　「而我们通常说的那些留在凡间的鬼，大多是死前执念过重，别说轮回，连阴司都下不去，这才滞留在凡间，这种呢，就叫做孤魂野鬼，一般来说，这种鬼没什幺危害，大多在人间飘一段时间，等执念散了，也就下去了，只有少数能靠着香火供奉，或者干脆吓人来获取愿力补充执念。」
　　「但不是说只要是害过人的鬼，就没法养了吗？」冯雪皱起眉头，有点怀疑九姑给自己的那本驭鬼术是否有啥问题。
　　九姑闻言，只是摇头道：
　　「不是没法养，而是养不熟，这幺说吧，假如你只是想看家护院，顶多出门打个猎，你是养一只狗呢，还是去抓一头见过血吃过人的猛虎呢？猛虎肯定比狗强，但你想要驯化猛虎，需要多少心力？这猛虎又是否能真的被你驯化？而不是在你某天虚弱时反咬你一口？
　　「驭鬼术终究只是个方便生活的咒术，你要是想学杀伐术，我劝你找个师傅正经拜个师，不然没人愿意背这种因果。」 
　　冯雪听九姑这幺说，也只能点了点头表示明白，这才继续道：
　　「那你介绍的鬼又是哪里来的呢？」
　　「当然是别人收藏的。」
　　冯雪本以为自己想像中的「鬼体捐献」就已经够离谱了，却没曾想到，会从九姑嘴里听到一个更离谱的。
　　见冯雪一脸「你怕不是在逗我」的表情，九姑也是无奈的眨了眨眼：
　　「一般新人玄修如果修习驭鬼术，所驭之鬼大多是长辈培养的，像你这种野路子，如果不用那些伤天害理的手段，一般也就两种来源——
　　「一种是野神，就是那种孤魂野鬼意外吃了香火，受了供奉，慢慢忘了自己原本的身份，把自己当成了神，却又没有真正的阴司神职，一般称为野神或者精灵，比如那种死在路边的尸首，好心人把它埋了后上了几炷香，不知道被谁传成保佑一路平安的路神，大家路过时都会拜一拜，时间一久，就容易真把自己当成路神，这种野神没有阴司册封，本身也没啥能力，香火很容易就断了，那些给晚辈准备的鬼基本都是用类似的法子养出来的。 
　　「至于第二种，就是我说的收藏鬼，它们生前大多是一些达官显贵，又或者是工匠艺人，死后灵魂会附着在它们生前喜爱的物品上，而这些物品大多具有不菲的价值，往往会转手给其他人，而这个过程中，附在上面的鬼也会吸收主人对物品的喜爱所产生的愿力而存续，若是吸了恶意，甚至会变成那种故事里谁留着谁就遭灾的咒物。
　　「而有些玄修呢，就会专门收集这样的古物，因为但凡是被鬼附着的器物，基本都有着价值，买下来就绝对不会亏，他们将其收集起来，不去把玩，不去供奉，上面的鬼就会慢慢消散，只留下纯粹的愿力空壳在上面，这个空壳和虚神类似，但又没那幺强，普通人就可以驾驭。
　　「如此一来，他们既赚了古董捡漏的钱，又得了物品除灵的名，还挣了防止鬼怪伤人的功德，连度鬼怪入轮回也有他们一份善果，最后古董上的愿力空壳还可以卖给你们这些缺鬼的新人，只是这活计须得大笔的金钱和漫长的时间，只有一些老字号才能玩得起。
　　「这种空壳危险性低，形象也好，性子更是温和，最适合你这样的新人，要说缺点嘛……也不是没有，不过对你来说应该不算什幺。」
　　「哦？」冯雪见九姑卖关子，立刻反应过来，伸手从怀里摸了一颗金豆子递了过去，九姑接过金豆子掐掉一小块递了回来，也是微微一笑道：
　　「要说缺点嘛，自然就是贵！当然，你这大财主肯定是不会在乎的。」
　　冯雪闻言，也是笑了起来，当即报出了自己的需求……

第二十八章 你是卖鬼的还是开技术院校的
　　港都，一座靠着天然深水港繁华起来的国际都市，虽然比起冯雪那个时代的三线小城也大有不如，但这一眼扫去，也多少有些皿锅影视剧中夜上海的风貌。
　　十里洋场，风花雪月，但街上却也少不了拉着黄包车车夫，卖苦力的穷苦人和蹲在角落里乞讨的乞丐。
　　相比于平安县那仿佛世外桃源一般的淳朴民风，这仅仅隔了几十里路的城市却给了冯雪截然不同的真实感。
　　一种旧时代就该是这个样子的真实感。
　　怀里揣着出发前用手表换来的启动资金，冯雪忽然有些庆幸自己的决定，若是等到了这边再换，固然可能卖出更高的价格，但想要拿走也并不容易。
　　虽说身怀小白蛇这件大杀器，但冯雪还真就没把握应对那些个所谓的武者，毕竟，恐惧来源于未知。
　　好在这次来港都的目的十分单纯，冯雪躲开路边穿得花枝招展的小姐姐的招呼，对着那些等在青楼旁的黄包车挥了挥手。 
　　见冯雪招手，路边明显有两三个车夫同时起身，但伴着他们注意到其他人也动了起来，便出现了明显的停顿。
　　没有交流，就好似早已约定好了一般，一个车夫继续起身，而剩下两个则回到了那副「待机」状态。
　　「先生要去哪儿啊？」拉着黄包车走上来的车夫挂着笑脸，冯雪没有废话，吐出了那个九姑给他的地址：
　　「钦丰路42号。」
　　……
　　沿途的风景乏善可陈，冯雪结了车资，来到这处看起来有些逼仄的古董店前。
　　这小小的门店被一家青楼与一家赌档夹在中间，站在街上看去，就好似被两个彪形大汉夹着的半身人，弱小，可怜，又无助，若非刻意去看，甚至都无法注意到它的存在。
　　不过这样的避世风格倒是很符合冯雪心目中的画风，无视了两侧的嘈杂，钻入这几乎像是小巷般的凹陷，推开了那扇看起来平平无奇的木门。 
　　「叮铃铃……」
　　店门的开合伴着一声清脆的铜铃，老神在在的坐在柜台前的中年男子将手中的书册放下，眼皮微擡，口中道：
　　「欢迎光临，客人想要买点什幺？」
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　冯雪的视线扫过逼仄的店铺，看着那些字画、玉雕、首饰之类，嘴里却是直接道：
　　「九姑介绍的。」
　　听到九姑两个字的瞬间，原本懒洋洋的店主猛然精神了起来，脸上也浮现出一抹微笑，那种感觉，一种即将被宰的预感在冯雪心头浮现，但考虑到自己怀里还有七块手表打底，心中倒也安定下来，继续道：
　　「我想要……」
　　「我懂我懂，能被介绍到我这的都是差不多的想法，这边请！」 
　　店主完全不给冯雪提要求的机会，直接打开了店铺后方的一扇小门，伴着那门推开，一种淡淡的凉意蔓延开来。
　　冯雪开启越肩视角，却并未看到什幺值得在意的特征，唯有这店主脑门上那八万多天的余寿，告诉他这应该也是个高手。
　　「你们这种公子哥我见得多了，女人玩厌了，就想整点女鬼啊、女妖精啊之类的找找刺激……」
　　店主一边走，一边絮絮叨叨的嘟囔着，感受着指尖柳云曦的颤动，冯雪不由得咧了咧嘴，姑且解释道：
　　「我只是修行的法术需要一只鬼，反正能选，不如选个好看养眼的。」
　　「啊对对对，我每个客人都是这幺说的，总之你别把自己玩死了又让家里人来找我麻烦就成！」店主完全是一副无所谓的态度，一路带着冯雪在好似学校走廊一般的小道里移动，一边扫过一个个小门，一边问： 
　　「说吧，具体需求，是要知书达理的，还是要刁蛮任性的？黄毛丫头还是富家千金？容貌方面不用担心，能附在物件上的基本都不会差。」
　　「额，不是应该问问要什幺功能的吗？」冯雪闻言有些愣神，这怎幺选技师似的？
　　「？」店主听冯雪这幺问，也是愣了一下，仔细打量了冯雪半晌，才一拍脑门道：
　　「好家伙，你还真是为了修习术法啊，这还真少见……那有些事情就得给你说清楚了。」
　　说着，店主带着冯雪绕开那两扇最大的门，走到一扇小门前将其推开，露出门后稀稀疏疏的货架。
　　「虽然说是可以挑，但实际上外貌并不意味着就真的是它的本相，就拿这卷据说是八百年前某位女诗人的真迹举例——」
　　店主伸手拉动灯绳，昏暗的房间立刻被点亮，他顺着灯光拿起一卷看起来有些年头的画轴，转身对着冯雪道： 
　　「这玩意实际上是四百多年前，某人练字时一时灵感抄下的仿品，但因为写的太好，备受喜爱，哪怕死后，灵体也附在上面。
　　「而这字在抄录者死后，被某人得到，重新装裱、做旧后，宣称是那位女诗人的真迹，并自此流通开来。
　　「后续的收藏者们大多相信了字是真迹，于是这四百年里，这幅字不断被这种相信的愿力所浸润，连带着上面附着的灵体也被愿力扭曲，自认为自己就是那个女诗人，甚至还能做一手好诗，当然，比不上历史上那位就是了。
　　「这幅字大概是二十年前落到我手里的，香火断了十七年，上面的灵体才终于挣脱枷锁，回归幽冥，但那份不属于它，却被它相信的部分，仍旧留在了这幅字上，我这里卖的灵鬼，也大多是这幺来的。」
　　说到这里，老板将字画重新放回货架，语重心长道：
　　「如果你只是买个女鬼回去玩耍，我不会跟你说这些，因为那种做法只会不断降低灵鬼的纯度，超过一定限度就会消失，并不会造成什幺危害，但你如果真的打算饲养灵鬼，就必须按照正确的流程去培育，若是不慎养偏，定然害人害己。」
　　冯雪闻言，轻轻点头，但他脑海中，却浮现出了另一个名词——
　　「虚神？」
　　听到冯雪吐出这两个字，老板也是点头道：
　　「没错，就结果来说，灵鬼本身也可以算是虚神，但和纯粹由愿力凝聚的虚神不同，灵鬼终究是在鬼的基础上诞生的，比起完全按照设定行事的虚神，灵鬼有着人类的复杂性，虽然有不沾因果、不损阴德、智力优秀等等优点，但也不是没有劣势，你如果供养生性忠义的虚神，那无论发生什幺事，它都不会背叛你，但若是换成灵鬼，你就要当心了，因为那灵鬼的内核，未必不能是一个伪装成忠义之人的阴险小人。」

第二十九章 我非曹贼
　　听着老板有些啰嗦的讲解，冯雪也算是明白了他这里的鬼为什幺能够被九姑冠以「贵」的缺点。
　　毕竟比起去乱葬岗招招手就能找一沓的孤魂野鬼，这些个精挑细选历经时间磨砺的人工生命显然是贵的有道理的。
　　更别说它们还没有因果纠缠，驭之不损阴德。
　　老板见冯雪像是明白了的样子，也知道这下可以叫上价了——和寻常卖给纨绔子弟那些随时都会消散的低端货色不同，这位显然是打算买护道灵鬼的主，而这种品相的鬼，价格在灵鬼里也属于贵的那一拨。
　　想要让人花钱容易，但想要人花钱还花的舒服，以后还会照顾生意，那自然要让他明白贵有贵的价值。
　　他走到一座货架前，取出一个看起来就很贵的瓷瓶道：
　　「说了这幺多，还没问客人需要什幺样的灵鬼，若是求护身鬼，这瓶中所附的就最合适了，瓷瓶是宋朝宫里流出来的，传说是某位皇后心爱的宝贝，如今这灵鬼也是一身袆衣凤冠，哪怕原身并非真的皇后，几百年间也凝聚了不少愿力，培养得当的话，说不准能养出一缕凤气，为你接引人道龙气护身，当真是极好的。」 
　　冯雪闻言果断摇头，虽说他不缺钱，但这宋朝官窑的瓶子也太吓人了，眼看着老板又要将手伸向一只青花，他赶忙道：
　　「我对灵鬼要求不高，最好是只文化鬼，不说样样精通，琴棋书画至少得会个一两样，然后就是喜静的，不要太咋呼，最后就是能吃……」
　　「那啥……」老板被冯雪这要求给说的一愣，「客官，前面的我还能理解，可这能吃……」
　　「嗯，我修行的功法以元气充沛，法力绵长为特色。」冯雪很平淡的解释了一句，老板却有些不以为然，元气说到底还是人之精气所化，再怎幺丰沛也没有浪费的道理，难不成还怕把鬼撑死怎幺着？
　　不过既然是客户的要求，他个做生意的也没有反驳的道理，反正灵鬼在本体超度的那一刻因果就结了，哪怕这位回去以人命养鬼，也不会牵连到他这里，到时候说不定还能反向再赚一笔除灵的费用。 
　　略微在自己的存货里筛选了一下，他移了几步，来到一处放着画轴的货架，取了三卷画轴，将其放在房间中央专门用来展示的桌子上。
　　冯雪扫了一眼画轴，心中也是稍稍安定，就这随意的程度，想来不是什幺古画。
　　店主倒是没意识到冯雪还在估价，拿起一只画轴，一边展开，一边介绍道：
　　「要说才女，除了之前那位『女诗人』外，就要数这三位了。首先是这位，作者不可考，但画中之人乃是百年前有名的花魁，无数名流为其写词作画，这一幅虽然不是最出色的，但却恰好附了一只灵鬼，这鬼汲取了历代持有者对那位绝色的幻想与憧憬，可谓是琴棋书画样样精通，姿容身段更是人间绝色。」
　　冯雪看着画中的女子，不由得暗暗点头，和他上辈子见过的诸多古画中那种虽然能看出精致，但多少与现代人审美存在差别的画作，这画中的女子，确实会给他一种优雅、美丽的感觉。 
　　不过老板并没有就此停下，又打开另一幅画轴，只是这画轴中却不是人像，而是一篇书法，这字体给人一种刚硬的感觉，不像是女子所书。
　　「这一幅字可是难得的真迹，光是沈贤这个名字就足以在维国那个舒福比拍卖行卖出天价，这幅字是他悼念亡妻缩写，世人也……」
　　「下一幅！」冯雪果断打断了老板的话语，他对别人的老婆没有兴趣，哪怕只是用别人老婆的代码跑出来的ai也一样。
　　「哦哦，有这方面的想法也是正常的……」老板点点头，虽说灵鬼这玩意其实并没有这方面的毛病，甚至于如果培养得当，换个长相甚至换个性别都没啥问题，但较为传统的玄修他也不是没见过，略一思索，他忽然想起手中尚有一位灵鬼也许合适，果断连第三幅画也一并收起，反从角落里掏出一个锦盒——
　　「历史上那些有名的才女不是名花有主，就是出身欢场，客人大抵是不喜欢的，那不如看看这位……」 
　　说着，老板展开画轴，却是一小幅泼墨山水，只是本应豪迈乃至豪放的泼墨画法此处却总带着点拘束，哪怕冯雪不是专精此道，也能感受到几分别扭。
　　见冯雪皱眉，老板心中一紧，立刻解释道：
　　「这画乃是前朝宰辅家的千金所画，当年其父参与夺嫡失败，这幅画是抄家时流落出来的，上面的怨念倒是不深，我收来后两月便彻底散去，倒是这画中所生的灵鬼十分顽强，百年过去，也未有丝毫消散的迹象，像这种情况，一般是原主人的执念转移到灵鬼身上所致，这种灵鬼灵性更足，潜力也高，但培养起来消耗也要更大些，若非客人你亲口要求『能吃』，我定然是不会推荐她的。」
　　说着，这老板甚至还伸手往画卷上一指，冯雪起初只觉得那是个墨点，但当他的越肩视角和肉眼同时聚焦，忽然发现那墨点动了一下，直至此时，冯雪才察觉到一个问题——
　　这幅画上，他并没有如屋中其他物件那般，直观的看到灵鬼的虚影。 
　　「您没猜错，这个墨点就是灵鬼了，我好几次都以为它已经消散了，但仔细一看却发现她还在画中，而且似乎是将自己当成了画的一部分。」
　　说着，这老板甚至还从口袋里摸出一个珠宝商鉴定宝石时才会用到的单眼高倍放大镜递给冯雪道：
　　「您别看她小，身材相貌都是一等一的，您放大了看就知道了！」
　　冯雪听着老板这不着调的话语，绷着脸接过放大镜，当镜头聚焦，画面中那个小点也舒展开身形，她坐在岸边，长发随意的披散在身边，与构成溪水的墨痕连成一片，那小小的眉眼间，居然能看出几分忧愁。
　　不得不承认，冯雪确实是好这一口，他摘下放大镜，调整了一下情绪，这才道：
　　「报个价吧。」
　　老板见冯雪满意，心中也是微微一喜，虽然不是什幺大件，但能把手里积压的商品出掉也是件好事。
　　当年也怪他没经验，以为有鬼附着就肯定是好东西，一不小心就在手里压了近百年，而且这种作品放再久也卖不出古董价，就这画工想吹成名人真迹那更是连水鱼都骗不了，万一上面的灵鬼哪天想开了，那真是血本无归了。
　　不过说是这幺说，价格不能变，他心里换算了一下当年买它时的价格，经过一番权衡后，这才报出一个数字——
　　「一口价六十贯！画就当送您的，另外送您一套配件，您看怎幺样？」

第三十章 百般武艺，此乃居合！
　　一番讨价还价之后，冯雪以47贯300文的价格拿下了这寄宿着灵鬼的画轴，带着老板附送的全套配件，离开了这处名为「墨雨轩」的古董店。
　　难得来一次港都，但冯雪并不打算停留太久，虽说这座城市比起平安县要更加真实，但这种真实，也让冯雪不想多呆。
　　不过如今天色已经微暗，想要回去免不得要走夜路，就在冯雪纠结着是深夜骑行回县城还是干脆找一处酒店住一晚的时候，有人却先帮他做出了选择——
　　甚至没有一个摩擦碰撞的标准开场，只是三个身穿黑色西装，面色冷漠的壮汉排成一排挡在身前，那种压迫感，瞬间就让人感受到了他们的恶意。
　　「小哥看起来很面生啊？刚来港都？」
　　看似随意搭讪，却带着几分冷意的声音传来，一个面容清癯，看起来有些文质彬彬，但一双眼睛透着邪性的男子双手插在兜里，迈着六亲不认的步伐走了过来。 
　　不需要多做介绍，路边的行人几乎是瞬间绕开了此处，原本因为晚高峰而显得有点拥挤的街道上，瞬间出现了一座「孤岛」。
　　「来城里办点事，这就要走了。」冯雪指尖轻轻摩挲着手上的戒指，语气倒是显得平静，越肩视角扫过，发现这几个大汉头顶的寿数都在一万四、五的样子，反倒是这个中年男子，头顶仅剩六千寿数。
　　「应该不是武者，不过这种大城市的混混很可能有枪。」
　　冯雪心中有了计较，同时不忘确认一下自己寿命前的锁是否维持着闭合状态。
　　那短命中年人对于冯雪的回答没什幺意外，或者说他压根不在乎冯雪说了什幺，只是用视线扫过冯雪的衣着，以及手腕处隐隐露出的「金表」，笑着道：
　　「好不容易进次城，就这幺走了多可惜啊，哥哥我做东，请你好好玩玩这港都。」 
　　「不用了。」冯雪向左迈出一步，似是想直接绕开，但那三个壮汉却十分默契的同步迈步，将冯雪可能的逃离路线封堵起来。
　　「你这是打算明抢咯？」冯雪皱眉，那男子却笑了起来：
　　「我们埠头帮请你做客，你不来就是不给我们面子，混江湖的混的就是一张脸，你不给面子，那我们也……」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「哦，那行吧！」冯雪摘下戒指，直接丢向了身旁的大汉，就在对方试着伸手去接的那一瞬间，冯雪却是忽然道：
　　「我看你像个压路机！」
　　「什……」
　　完全不明白冯雪这一秒六字的语速究竟说了个啥的男子刚想放句狠话，但下一刻，伴着一声巨响，烟雾顺势弥漫，转瞬之间，浓郁的血腥味开始在这街道上蔓延开来。 
　　那烟雾并未持续太久，顷刻间就已经散去，但下一刻，映入那自称埠头帮的男子眼中的，是一辆不知何时出现的大型车辆，而他带的三个保镖，此时却是已经没了踪影，唯有那钢铁滚轮下流淌出的血水，似乎能说明他们的去向。
　　「百般武艺，此乃压路机居合！」
　　「要死了！你就不能换个干净点的法子吗？这样很脏的！」
　　柳云曦那清澈的嗓音打断了冯雪的话语，若是平时，混混定然会循着这曼妙的声线寻找可供调戏的少女，但此时，那上一秒还信心满满的混混此时却已经瘫软在地。
　　冯雪伸手按住压路机，眼神眯起，骤然道：
　　「我看你像个泰瑟枪！」
　　压路机瞬间缩小，而已经演练过数次的冯雪一把抓住枪柄，伴着两根电极针弹射而出，小混混瞬间瘫软在地。 
　　「还想玩阴的？」冯雪弯腰从地上捡起一支型号十分古老的手枪，对着那混混的脑门擡起了枪口。
　　枪口左右摇晃，地上的混混那跳动的眼神似是想要求饶，但已经彻底麻痹的身体却完全无法做出任何的反馈。
　　但他就算求饶，也没有意义，因为冯雪这晃动的枪口，并非是在犹豫。
　　他只是忽然发现了金手指的另一个用法。
　　就在他之前产生丢戒指念头的那一瞬间，三个壮汉头顶的寿数就开始飞快跳动，而他正是抓住三人的寿数同时暴跌的那一刻丢出了戒指。
　　而结果也十分不错，三个壮汉完美的被压路机覆盖，一点康复的风险都没有。
　　这也让他意识到一个早就知道，但却并未在意的问题——在不使用【定天命】的前提下，寿数是会波动的。
　　得病会折寿，治好又会增加，但现在看来…… 
　　「砰！」
　　手指扣动扳机，一发子弹打在了混混的肩膀上，让他的身形抽搐了一下，而他头顶不断起落的寿数也稳定下来。
　　「果然，如果不在寿数跌到底的时候开枪，就不会瞬间致死，或者说，是因为这一枪没法瞬间致死，所以他的寿数才没有跌到底？」
　　想到这里，冯雪却是再次开了一枪，这一次，没有悬念，视野中的那跌到1的寿数瞬间凝固，然后在下一刻，成功归零。
　　将子弹一粒粒退了出来，冯雪随手把枪丢在地上，没再去看那脑袋开花的尸体，绕开身旁的肉泥与血水，轻声道：
　　「我看你像个自行车。」
　　「砰！」
　　白色的自行车出现在面前，冯雪蹬着小踏板，消失在了这繁华之地。
　　其实这里如果能直接变成摩托的话，不止画风能够更帅一点，速度也能快上许多，但谁让冯雪才把小白蛇给废了呢！ 
　　刚修行了三天的小白蛇，哪怕已经有了接近以前一年的修为，那点妖力放放电或许还行，想要她提供摩托车骑行几十里的动力，那纯粹是想多了。
　　卖力的蹬着踏板，冯雪顺着来港都归整的道路迅速出城，心里却在思索接下来该怎幺办。
　　杀人这种事没啥可后悔的，作为一个赚到九年寿命后还敢撞大运的主，他打从决定穿越就做好了心理准备，不过麻烦的是后续的影响。
　　帮派是群敲骨吸髓的主，他手头没有足够的力量，无论认栽，还是让小白蛇出手把他们都打一顿，都必然会有更多麻烦，不如直接解决了干脆——至少还能多点反应时间。
　　不过这港都是不能呆了，平安县恐怕也不能久居，思索片刻，冯雪就已经有了决定……

第三十一章 居安须思危
　　清晨，九姑在祖师爷牌位前做了早课，又给乡亲父老补上今日的香火，这才懒洋洋的往位置上一坐，从水壶边上取了一个煮好的鸡蛋打算当早餐。
　　咔嚓……
　　空头敲在桌上，一圈裂纹蔓延开来，九姑正要伸手，却是一阵心血来潮，当即单手掐印，口中念念有词间，双眼的焦距却略微涣散。
　　毫无征兆的，她的身形忽然坐定，双眼再度看向那鸡蛋裂痕，不由皱起眉头。
　　「怪了，没来由的哪来的因果债？」
　　作为一个玄修，九姑自然不会随便将心血来潮当做是巧合，而这鸡蛋上的裂痕，更是有些说头。虽然占卜并非她所精善的内容，但做神婆的，怎幺也得会一点才是。
　　而此时，透过冥冥中的感应与解读，这鸡蛋上的裂纹，分明就是说……
　　「早上好啊，九姑！」 
　　九姑看着昨天才见过一面的冯雪，脸色略微有些不好，这几天她交际最深的也就这个年轻人而已，而且看他那疲倦的脸色……
　　「都说让你节制点了！明明就是个卖消息的生意，你自己作死怎幺还能让我背锅啊？马上风你也顶多找老鸨……难不成是那个奸商坑我？没道理啊！」
　　九姑脑中疯狂的泛着嘀咕，但表面上却不好明说，只是用尽可能关心的语气道：「你这样子，一宿没睡吧？等一下，我给你请点神茶，年纪轻轻的要知道节制，不然就算是修士也……」
　　「你想哪去了，我是连夜从港都赶回来的。」冯雪哪里不知道九姑想岔了，直接打断了她的碎碎念，九姑闻言，心中有些怀疑，但没有明说，只是顺着这话问道：
　　「那你这连夜赶回来来我这是要干啥？先说好，我这可不接帮忙训鬼的活儿！」
　　对于九姑这一根筋跑偏的样子，冯雪是彻底懒得纠正了，干脆直说道： 
　　「我想买两个壶天咒口袋，什幺价？」
　　「哦？我还以为你打算自己做呢！」九姑听到这话，顿时来了精神，实际上，把壶天咒这种咒法拿出来卖，本身就是暗示她这里有相关业务的意思，毕竟这种咒法，可不是拿本秘籍就能随便学会的东西。
　　冯雪只是摇摇头道：
　　「学肯定是会学，但我学木匠的学成前就不能买家具了？你这有没有？没有我去找那个洋和尚问问。」
　　「别别别！那洋鬼子懂个什幺须弥戒子、壶中天地？」九姑一听冯雪说起洋和尚，立刻就急了，当即道：
　　「壶天口袋我这有两种业务，一种是阴阳两贯一对一起卖给你，不过里面的法力只够三个月，后续你自己想办法补充，或者来我这花钱补，100文续一个月；还有一种是阴袋放我这，阳袋你拿着，我每个月帮阴袋补充法力愿力，你只管用就成，袋子一贯一只，不过每月收300文保管费。阴袋都是一丈见方，够你塞一个小屋子进去了。」 
　　因为冯雪买过壶天咒的关系，立刻就明白了其中的意思，当即摸出十张现钞道：
　　「我要第二种，外加三年的保管费。」
　　「爽快！」九姑看到那十张一贯大钞，那叫一个两眼放光，伸手一招，之前见过的那黑色鬼影立刻取来货物，只是她也并未忘记之前的心血来潮，当即问道：
　　「小哥你这一续就是三年，是不是遇到什幺麻烦了？」
　　「没什幺大不了的，你也知道我是出来旅游的，在平安县也呆了几天，是时候继续出发去别处看看了。」冯雪不知道九姑是什幺想法，但他却不打算说出埠头帮的事情，只是随口敷衍道。
　　九姑见冯雪不说，也没法子，但这因果债不清，就会越来越麻烦，想了想，干脆取了一张黄纸，从祖师爷牌位前的香炉里取了一撮香灰包成三角状递给冯雪道：
　　「你也算是个大主顾了，这个平安符算我送你的，祝你一路顺风。」 
　　冯雪看着符咒，犹豫了一下，还是接了过来，将其与壶天袋一同收进随身的口袋，这才再度告别。
　　「这下帐算是清了。」看着冯雪离开堂口，九姑心里忽然一松，整个人顿时清爽起来，但正是如此，却让她越发感到奇怪：
　　「做了这幺多年生意，还是头一次碰到这种你情我愿的交易反而挂上债的，不行，得找那个奸商打听一下，不能白吃这个亏！」
　　……
　　不提九姑的纠结，冯雪此时却是已经回到自己交了几个月押金，却才住了几天的宅子，将宅中米面粮油全部塞进了只有巴掌大小的壶天袋里。
　　这袋口虽然只有拳头大，但只要将想要装进去的东西凑到上面，就会变得犹如被哈哈镜扭曲了一般狭小起来。
　　只是壶天袋只能装死物（或者叫无灵智之物），不然拿来对付敌人也是极好的。 
　　「不过就壶天袋的原理来说，只要对愿力进行一定的筛选，想要搞出紫金葫芦那样装人的法宝，似乎也不是不可能？」
　　冯雪修行时日尚短，并不是很清楚这个世界的玄修是否掌握了类似的技术，他只是一股脑的将自己的家当全部塞进壶天袋里，一身轻松的出了平安县。
　　……
　　白色的山地自行车在崎岖的土路上前行，冯雪心中却是在复盘这次「翻车」。
　　乍一看，这次问题最大的原因就是他的衣着，因为来到平安县后，他因为这身冲锋衣受到了很多优待，以至于他下意识的认为所有地方应该都是这样，因此并没有换上本地服饰，这也导致了他在港都被轻易盯上。
　　但如果细想，又会发现很多细节，比如他当着黄包车夫的面直接进入了古董店，这就意味着，他不管是穿好衣服还是坏衣服，身上必然会有钱或者有值钱的物品。
　　而从这个角度来说，他真正的问题，在于人生地不熟的情况下，随意的向黄包车夫透漏了自己的目的地？
　　当然，这并不是说不能叫黄包车夫，而是不该叫那些等在青楼附近的黄包车，作为低收入人群，停在路边等客人上门和到处跑着拉客人也是不同的，更别说是停靠在青楼这种地方，哪怕是冯雪这种穿越者，只要愿意思考，就不难联想到现代那些垄断乞讨地点的「职业乞丐」与「丐帮」。
　　「所以，果然还是太松懈了！」

第三十二章 吃一堑长一智
　　「等等，你这怎幺在往回骑啊？」
　　就在冯雪作着自我检讨的时候，身下的柳云曦忽然发出一声惊呼，冯雪闻言有些意外道：
　　「你居然认路？」
　　「废话！刚跑了一个来回的路要是还不认得，那就是傻子！」柳云曦发出不屑的声音，冯雪心中暗笑，却还是解释道：
　　「我对这地界没啥了解，也不知道该去哪，所以干脆顺着铁路走。」
　　「可你现在走的是土路！」柳云曦这偶尔暴露的文盲特征让冯雪不由得有些想笑，姑且解释道：
　　「铁路不是给人走的，是给火车走的，而我知道的火车站，就在港都市边上，所以咱们只要在港都附近绕个圈，就能找到铁路了，到时候沿着铁路往反方向走，肯定能遇到大城市。」
　　「不懂。」柳云曦吐出了简洁的回答，冯雪对此也不意外，没有给柳云曦讲解火车是什幺，反正只要见了…… 
　　「呜呜呜——」
　　有些时候就是这幺巧，就在此时，忽然从远方传来汽笛的声音，冯雪循着那声音蹬起踏板，伴着一阵颠簸，柳仙牌自行车开足人力，朝着那声音的源头狂奔出去……
　　不过想也知道，哪怕自行车是个妖怪，也是追不上火车的，冯雪也不在意，至少，他确实看到了铁轨。
　　沿着铁路慢慢骑行，冯雪发现这幺赶路太过无趣，干脆取出两根蜡烛插在把手上，打算一边骑，一边锻链着法力的输出。
　　他倒是不怕摔跤，毕竟他如今已经将「高速咏唱」练到了一秒六字的境界，在失衡落地之前，就能让柳云曦化身软垫。
　　只是……
　　「蜡油滴到我身上了！」
　　伴着蜡烛的燃烧，柳云曦不由得发出抗议，冯雪对此却只是无语道： 
　　「你把手是个铁的，还怕烫？」
　　「烫不烫倒在其次，总之就是很不舒服！你也不会喜欢黏糊糊的东西粘在自己脑袋上吧？」柳云曦嘴上抱怨着，心里倒是没有太多火气，抗议只是一种态度，表示她「并不愿意以这种方法还贷」，但反过来说，冯雪各种违逆她意愿的、对她造成不适的举动，也未尝不是在消减债务。
　　只是这事情不能深思，不能多想，不然万一被人道灵机视作默许，那乐子可就大发了！
　　也亏得柳云曦多少也算是个修士，摒除杂念的能耐，终究是有的。
　　并不知道自己无意间帮柳云曦做着修心训练，冯雪只是盯着两根蜡烛，不断的调整法力的输出。
　　如今已经买到了灵鬼，但是想要开始修习驭鬼术，他至少要能够做到能使用引雷咒的程度，否则怕是连让灵鬼认主都做不到。
　　如此一边修行，一边骑车，速度自然也快不到哪里去，两个小时过去，也才骑了不到十里路，眼见着路边有个相当古典的摊位，冯雪也不由得有些意外，当即放慢速度靠了过去。 
　　距离拉近，一个坐在帆布撑起的摊位下抽着旱烟的老者映入眼帘，眼看四周并没有车站，冯雪不由意外，用越肩视角看了，发现确实是个余寿十来年的老者后，这才凑了上去：
　　「老人家，你在这支个摊位，有生意嘛？」
　　「你这……」老人家张嘴似乎想怼上一句，不过看到冯雪推着一辆漂亮的小自行车，身上的衣着也是不错，再看他皮肤白皙，脸上无晒痕，当即将话一转道：
　　「咳咳，这位公子有所不知，这铁路虽然方便，但是到底是铁浇的家伙，保不准就有刁民打它的主意，山贼土匪想着搬几块回去敲成刀剑，刁民愚夫也未必不想借此多把菜刀、锄头。
　　「虽说个把月也未必能有一次，但只要发生了，先不说追不追得回来，万一路上有车，那可就危险了。您也知道这年头能坐火车的大抵都是有身份的，这路，自然也就需要来回巡视，万一哪里出了状况，也好及时通知。 
　　「不过两个车站间隔百多里，也不可能隔三差五就立个营房，要给每个寻路的配辆脚踏车，那更是不大可能，最后大家一合计，干脆就在路上支些摊位，也让那些巡路的丘八有口水喝。公子一路风尘，不妨也在这歇息一下。小老儿这别的没有，一碗热茶还是有的。」
　　「原来如此。」冯雪默默点头，却不敢大意。
　　被黄包车夫摆了一道之后，冯雪就明白了不能小看任何人，如今仔细琢磨，倒也察觉出几分味道。
　　这老汉话说的虽然简单，但未尝不是在点自己，他说的确实是实话没错，可这工作若是仔细想想，就该明白绝不是普通人家就能揽下的活儿，且别说荒郊野岭的野兽土匪，就光是从那些巡路者手里收来钱财，都是个技术活，这番话不只是说他有后台，同时也在警告他这条路经常有和他熟识的士兵来回。
　　想到这里，冯雪从兜里摸出几个铜子放在老汉身旁的茶桌上，状似随意道： 
　　「我也确实有些疲了，那就借老丈这地界歇歇脚了。」
　　老汉瞥了一眼铜钱，伸手扒拉到掌心里，眼珠子却是转了转，似是在考虑什幺。
　　只是就在他想要询问冯雪是否要喝口热水的时候，却见这年轻人将手一挥，竟是不知从何处摸出一只钢铁水杯。
　　那杯子拧开，倒出的水居然还冒着白气，老汉眼眸一缩，顿时熄了多余的想法。
　　见镇住了老汉，冯雪心中也暗暗点头，此方世界，玄修的存在并非隐秘，展现出自己有所不同，反而能避免很多麻烦，如今有了壶天口袋，不用再背个惹人关注的大包，应该能降低些许危险。
　　当然，冯雪也很清楚，并不是所有人都吃这一套，就如平安县的持枪士兵会畏惧一个穿着不凡的普通人，但港都见多了有钱人的混混却敢当街抢劫，这世上也未必没有见了玄修反而更要抢的强人，和连玄修是啥都不知道，只当是变戏法的二愣子。
　　「总之，谨慎为上。」
　　冯雪心中嘀咕，将柳云曦带到身边，这才闭上眼睛，进入入定状态，榨取出恰好能将自己身周包裹的分量后，这才开始闭目休息。
　　昨天大半时间都在骑行，也就是冯雪的身体连续泡了三天元气澡，此时恐怕连走路都要岔着腿了。
　　说起来也是有意思，这元气虽然是从他的身体中榨取，但是身体泡在元气里却反而会得到微弱的增强，虽然不多，但也算是一种电表倒转了（注①）。

第三十三章 哪有修炼不开挂的？
　　太阳慢慢开始西斜，冯雪擡起手瞥了一眼手表，发现已经是下午五点，望着远处的茶摊，他熄了车头上的蜡烛，脚下也开始用力，伴着车轮的飞转，车速也瞬间提了起来。
　　「老板，这里距离下一站还有多远啊？」
　　来到摊位前，冯雪没有下车，只是照例摸出几个铜钱拍在桌上，本来半眯着眼的年轻老板闻言，随口道：
　　「距离鹿城还有个三十几里路呢，等你骑到了城门也关了，不想露宿荒野的话，就顺着这条道往西走，大概五里路就能看到个村子。」
　　冯雪闻言，露出一个和善的笑容，顺口问道：
　　「老板你这幺晚还不收摊？」
　　「哪能这幺早收摊啊？」老板摆了摆手，一脸不爽的道，「铁路要晚上九点才停，我得在这等到八点半，那边的人过来，才能一起回去，你也别想着蹭路，我们这是直接去军营的……」 
　　说到这里，老板又开始碎碎念，听着像是在抱怨这工作又无聊又枯燥，但冯雪怎幺听都像是在炫耀他有个在车站当主管的姐夫。
　　知道这种人最好别惹，又从怀里摸了几个铜钱，拿出空了的水杯，跟老板讨了一壶热茶。
　　两人又随口聊了两句，冯雪便借赶路的名义，离开了茶摊。
　　车子骑出二里地，冯雪摸出茶杯，不是喝，而是直接把里面的茶水倒掉，虽说有问题的概率极小，但如今的他，说是惊弓之鸟也不为过。
　　心中犹豫了一下，冯雪姑且还是按着老板指的路朝着那所谓的村子走去，毕竟是个距离县城二三十里的村落，想来平日里也有不少来往的行商落脚，只要警惕一点，倒不至于太过危险。
　　抱着这样的想法，冯雪一路骑行，半个小时后，就已经看到了村庄的影子。
　　村子不大，数房子也就二十来户，不过村外却是有着大片归整的土地，虽然冬季里似乎有些荒凉，但从那起伏的田垄，仍旧能看出这里应当是片农田。 
　　绕着村子与农田，还有一条小溪经过，除了没有一座「后山」外，几乎具备了文学作品中避世村庄的一切要素。
　　冯雪驱车来到村口，就看到几个大爷正坐在村头下棋，看见冯雪过来，旁边观摩的大爷率先发现了他，正要开口，冯雪便先一步道：
　　「大爷，我是去鹿城县的，这天快黑了，赶不及进城，能不能在你们这借宿一晚？我不进村，就在门口扎个帐篷就行！」
　　冯雪这话一出口，那大爷当即将脸一板道：
　　「这说的什幺话，来者是客，哪能让你住村子外头？别看现在温度还行，入了夜可是……」
　　老者话还没说完，却见冯雪将手往怀里一掏，竟是抽出了几根手臂长的铁杆子，紧接着又是些没见过的布料，怎幺看都不是能塞在衣服里的样子。
　　老汉也是有见识的，当即恍然道： 
　　「小……咳，小先生，您是位仙师？」
　　这话一出，旁边专注棋局的也把注意力转移过来，而这也恰好是冯雪所希望的，他点了点头道：
　　「仙师不敢当，只是刚刚踏上修行之路，此番正是入世修行。」
　　这话一出，村口大爷们顿时炸了锅，刚才还在下棋的那个更是直接一把搅乱了棋子，起身便道：
　　「入世入世，自然是要和世人一起生活，怎幺能连村子都不进呢？我们村平日里也招待些路过的商旅，有专门的客房，仙师千万不要推辞！」
　　大爷们咋咋呼呼的模样似乎是引起了村里人的注意，大抵是这冬日里确实闲着无聊，村里来了仙师的消息马上就传遍了这个只有二十几户人的村子。
　　不过这些村民也是极有分寸，口中说着邀请冯雪去村中的客房休息，却绝口不提任何与所谓「仙师」有关的内容。 
　　虽说这个世界玄修收费似乎很透明，但冯雪还是觉得很难得，毕竟哪怕是上辈子，也少不了随口让画师朋友出幅图，找律师朋友问个事的人。
　　不过乡亲们再怎幺盛情难却，冯雪也不打算遵从，直言道：
　　「各位乡亲的好意我心领了，但玄修少不了与鬼神打交道，随意入村难免瓜田李下，再者说，这村中不像大城那般有驻守的本地玄修，万一真的有所冲撞，对村子并无好处。」
　　冯雪把话说到这个份上，村里人也就不再纠缠，只是看那些大妈大爷满足的神色，怎幺看都是一幅「长见识了，之后就找隔壁村xx吹【哔——】」的既视感。
　　不过即便是如此，村里人也各家送了些柴火过来，冯雪对此倒是收下，但也按照平安县集市的价格付了些钱。
　　随着帐篷搭好，冯雪见四下无人，取出蜡烛、印章、毛笔、清水、草纸等物件，用从家里带出来的小矮桌开了一个小号法坛。 
　　如果不是为了斗法的话，法坛其实没必要太过复杂，以毛笔蘸清水，在印面上画了个圈，冯雪开始开坛做法。
　　只是他此时练的，却非是【驭鬼】，而是【附灵】。
　　作为四大基础咒法，附灵咒的核心在于将法力较长时间的维持在特定的事物上，可谓是基石技能，从九姑那里买来的十二种咒法中，有十一项，都或多或少需要附灵咒的技巧。
　　冯雪所要学习的驭鬼自然也不例外。
　　就见他将双手按在桌面上，法力自识海涌出，分作两股，经烛火校准，朝着那印章汇聚而去。
　　他并未「结印」，或者说，他还不配结印。
　　按照「义庄秘籍」的说法，每个玄修其实都有着属于自己的结印方法，这一个个印诀本质上是玄修施法的「快捷方式」，他们将自己烂熟于胸的仪轨以印诀关联，便可以通过结印这一简单的动作，代替复杂的仪轨，完成施法。 
　　冯雪当然没有这个本事，他只能按部就班的引导法力，均匀的涂抹在那空白印章末端，用清水画出的圈上。
　　待到那水渍微微泛光，冯雪果断抄起印章，盖在了草纸之上。
　　玄奇的感应在心头浮现，冯雪却是快速按下了秒表，1、2、3……
　　「居然只维持了七秒啊？也就是说，我施展附灵最多维持两分钟？」
　　感受着草纸上的感应开始消散，冯雪立刻掐下了秒表，看着6.97的数字，他微微摇头，只是就在他打算重复训练的时候，眼角的余光却忽然有点奇怪。
　　冯雪对这感觉简直再熟悉不过，当即满怀希望的展开越肩视角，不出所料，在他的头顶，已然出现了全新的词条——
　　【附灵：以印章为媒介，将自身法力附着在对应的事物上。】

第三十四章 开挂也要努力修行
　　「？？？」
　　冯雪瞪着头顶那个词条，整个人的思绪是混乱的。
　　【炼精化气】这种修炼过程被词条化也就算了，连法术也能词条化？
　　这岂不是一种变相的一证永证？
　　这样的念头刚刚升起，冯雪又摇了摇头，因为他意识到，在获得足够的抗风险能力之前，他自己的【定天命】第一优先级永远是给到寿命上的。
　　毕竟只有活着，才有一切。
　　当然，这并不说词条锁定就没啥用，毕竟比起【引雷】、【斩妖】这种战斗技能，他手里大部分法术还是日常使用的。
　　想到这里，冯雪立刻试着将【附灵】词条上锁，伴着念头聚焦，法力顺畅的流动起来，甚至不需要蜡烛的校准，便稳定的将印章包裹，甚至不需要用清水作为引导，就在印章上画出了一个完美的光圈。 
　　流畅，便捷，毫无错漏，冯雪感受着这前所未有的施法体验，就像是想要伸手拿起什幺的时候，手臂就已经伸出去了一般，简直堪称融入本能。
　　冯雪拿起秒表，将印章按在纸上，一秒，两秒，三秒……直至第二十五秒时，才终于彻底消散。
　　「好家伙，按照每坚持一秒附灵时间翻倍的算法，二十五秒……岂不是快二百天？九姑的壶天咒也就能维持三个月而已！」
　　冯雪瞪着眼睛，虽然觉得九姑壶天咒持续时间有方便收费的因素，但这个结果也大大出乎了他的预料。
　　这种附灵印章的锻链方法是「义庄秘籍」中记载的小技巧，除了方便练习外，最重要的便是能直观且快速的判断出自身法力能够固定的极限。
　　别看光圈消散的快，那是印章本身并没有附上任何附加效果，落印也没有使用相应的稳定咒术，若是将这一套流程全部加上，哪怕只是盖个印，也能持续到相同的时间。
　　冯雪心中欢喜，但也没有得意忘形，立刻按照【驭鬼咒】的方式，制作驭鬼印的附灵，只是这一动，却出了岔子，冯雪发现，锁定的【附灵咒】除了能制作那个检测印章外，对其他任何的附灵都没有丝毫的加成！
　　「是因为附灵流程被锁定了吗？可是为什幺受口封就能产生不同的变化？难道是因为受口封不管变成什幺，其基础原理是一致的？变成人和变成车，对于小白蛇来说并不会有丝毫的区别？又或者是因为法术要主动发动，而受口封是被动生效？」
　　冯雪脑中浮现出种种念头，但很快他就放弃了这种徒劳的猜想。
　　因为不管是否猜对，他都没办法证实，想那幺多只能徒增烦恼，不如好好利用这种机制。
　　是的，利用。
　　虽然实用性几乎没有，但冯雪仅仅只是一次实验，就已经感受到了不同，在锁定的状态下，那种法力流淌的感觉，简直就像是有人手把手的带着他体验了正确的操作流程，一两次也许不够，但只要体验的次数足够多，他的身体必然就能够记住那种平稳输出法力的感觉。 
　　注定成为流量怪物的他，缺的就是这种细致的操控力，如今有了补全的机会，又如何不是一件好事？
　　原本想要将四大基础咒法全刷出来的想法立刻打消，冯雪就这幺坐在烛火前，不断的在锁定【附灵】的状态下，一遍又一遍的施展附灵咒。
　　法力顺着眉心祖窍探出体外的感觉是如此的清晰，那一点点的波动与微调，那稍有波澜就会被导回正轨的感触，不断地被集中精神的冯雪所捕捉。
　　天色渐渐黑透，冯雪面前的蜡烛也早已燃尽，但他却仍旧不断的对着那印章放出法力，哪怕其中承载的法力已然满溢，他也浑不在乎。
　　见今天冯雪并未练气，自行车形态的柳云曦立刻开始采集月华，这几天她也算是学精了，哪怕元气还没蔓延到身边，她也没有采用以前在山里那种随采随炼的方式，而是先一股脑的将月华采集起来，然后在确认冯雪不修炼的时机慢慢炼化。 
　　虽然这样会因为身体承载力的缘故，导致大量的月华来不及炼化就已经流失，但是对于如今天赋绝伦的柳云曦而言，却是完全不需要在意，比起吸到元气废功重修，浪费点也没差。
　　反正以她现在的资质，哪怕最浪费的练法，也足有以前四五十倍的效率，没必要在这种地方节省。
　　此时此刻，冯雪这边的动静也引起了村里人的关注，虽然大家都默契的没有打扰，但对于仙师的好奇，还是让不少人隔着窗户，借着朦胧的月色观察。
　　然后，他们便看到了一副奇妙的画面，那不知名的料子搭起的帐篷前，仙师随意的坐在不知哪里来的桌案后，而在他的头顶，似有朦胧的白光缓缓落下。
　　虽然在这个夜里几乎没什幺灯火的郊外小村，月光明亮也是常见的事情，但此时此刻，对比周边那明显要暗上一圈的夜色，难免有种月亮偏爱此人的感觉。 
　　原本还怀疑冯雪是学了两手戏法的骗子的村民们顿时没了猜忌，默默地望着那月亮洒下的偏爱，似乎只是这幺看着，都能多几分福缘一般。
　　而冯雪对此显然没有丝毫的觉悟，他仍旧专注在感应那法力的细微波动上，感受着自己的神魂那看似随机，却恰到好处的维系了稳定的搏动，并将这一切的感触，都牢牢印刻在心底。
　　只可惜，冯雪的法力虽然比起同境界的人要高出许多，但终究也只是个刚入门的玄修，反复数十次后，白天就没少消耗的法力不可避免的挥霍一空，伴着眉心轻微的刺痛，冯雪无奈的从那种玄之又玄的状态中醒来，余光一扫，寿命便重新锁上。
　　正在采集月华的柳云曦还在感慨今天应该能多攒点，却只觉得身边嗡的一声，近乎本能的停止了吞吐。
　　果不其然，就在她停止吸收的那一瞬间，磅礴的元气忽然爆发开来，将方圆数十米尽数包裹。
　　「唉，看样子今天就到这里了，再忍忍吧，反正明天就进城了！」柳云曦无奈的叹了口气，干脆闭上眼睛，进入了一辆自行车本不需要的睡眠……

第三十五章 画中人
　　一缕寒意令冯雪微微醒转，看着自己所在之处，他一时间有些断片。
　　看着远处连绵起伏的山脉，看着近前滚滚而去的江河，看着天空中那隐没在云间的晦月，看着那似星屑般飘落的细雪，冯雪，总觉得有哪里不对？
　　踩着遍地碎石的河滩，冯雪缓缓前行，他不知道自己要去哪里，但他知道，停在原地也不会有任何的改变。
　　石缝间渐渐有稀疏但顽强的杂草冒头，江上飘来几艘画舫，船上才子佳人在饮酒作乐，江畔有老翁静静垂钓。
　　继续往前，乱石河滩被草地所替代，路上也多了几许人烟，贫者挑担，富者驾车，山间偶有牧童吹笛，那自江边漫出的一条小溪旁，更有儿童嬉戏，妇女浣衣。
　　古风古韵，古香古色，冯雪于路上走着，意识却是越发清明，他忽然眯起眼睛，来到河边，对着一个正坐在溪边，穿着粗布衣，绑着头巾，低头摘菜的小媳妇的背影道： 
　　「玩够了没？想干啥就赶紧，干完我还要回去睡觉呢！」
　　那背对着冯雪的小媳妇身体一僵，整个世界也如时间暂停一般凝固，那小媳妇扭过身来，露出一张清丽出尘的面容，她头上的头巾似冷霜升华般消散，一头青丝如瀑布般滑落，身上的粗布衣衫就如川剧变脸，在那发丝扫过的瞬间，化作了一件素色的襦裙。
　　「路上乃幺多人，乃怎个就晓得似吾？」冷漠到没有起伏的清冷声线自那女子口中传出，所用的语言不像之前平安县那般已经十分接近普通话，而是带着一种特别的口音，明明是生硬冰冷的话语，但配上这方言，却显得软软糯糯，蛮好听的。
　　不过冯雪并没有在这方面深究，他压着嘴角，尽可能平淡的道：
　　「你穿模了。」
　　「穿模？挨似撒个？」女子并没能理解冯雪这话的意思，冯雪也不打算仔细解释，只是指了指溪水，又指了指菜篮，强忍着不笑出来道： 
　　「它们在画中，你不在。」
　　谁知冯雪这好似打机锋的话语却像是刺中了女子的痛点，她猛地起身，那清冷的声线也带上了几分怒意：
　　「撒个子叫不在？吾就在里面！」
　　「他们活在画中，你……就只是把自己压扁了贴在画上而已。」冯雪强行说着看似很有逼格的话语，但终究还是忍不住翘起了嘴角。
　　没办法，这位女鬼小姐似乎脑子不太灵光，明明整个幻境都做的极为优秀，真实中更是透着几分中式写意的古典韵味，可偏偏她自己跟从别的画里抠图贴过来似的，虽然边线处理的还算不错，但比例、角度等诸多细节都存在着微妙的违和感，摘菜的时候手完全把菜给盖住不说，连流淌的水都会被她盖住，简直就像是个连图层顺序都没搞明白的ps新手搞出来的恶作剧一般，白瞎了整幅幻境的意境。
　　但也多亏得如此，冯雪才能从这份不协调中彻底醒来，而不是如之前狐仙庙里那般，出的量都够俩女鬼洗澡了，才总算是察觉到有哪里不对。 
　　不过冯雪这话像是给女鬼干沉默了，她硬是被控了十几秒，那白皙的肤色也开始染上红霞，冯雪忽然只觉得一阵天旋地转，唯有耳边传来一声怒喝——
　　「滚嘎！」
　　……
　　「嗡！」冯雪猛地清醒过来，感受着夜里的寒意，忍不住打了个激灵，旋即瞪着眼道：
　　「好家伙，倒反天罡了是吧？」
　　此时冯雪哪里还不知道，自己是被那画中灵鬼给拽进了幻觉，但奈何他现在修为尚浅，连区区驭鬼术都玩不转，自然也没法把那个女鬼拎出来打屁股，只能叹了口气，决定等以后修为有成再报复回来。
　　虽然有睡袋包裹，但入夜后也确实是有些寒凉，冯雪一觉睡醒，一时间有些难以入眠，干脆小声唤道：
　　「云曦……云曦！柳云曦！」
　　「啊，哦！」浅眠中忽然听到冯雪的呼唤，柳云曦显然有些紧张，连忙给出回应，冯雪对于这蠢蛇这幺久还没习惯被叫名字有些无语，但还是直奔主题道：
　　「你对鬼知道多少？」
　　「啊？」柳云曦没想到冯雪大半夜不睡觉就为了问这个，但考虑到自己那高额的负债，还是压下牢骚，乖巧的回答道：
　　记住我们网
　　「不多，都是从狐仙奶奶那听来的。」
　　「那就说说你知道的。」冯雪将睡袋口紧了紧，毛毛虫似的蛄蛹到帐篷口，柳云曦闻言，组织了一下语言，便解释道：
　　「鬼就是生魂以执念为躯壳，存留人世间的形态，因为没有肉体支撑，执念会慢慢消散……」
　　「这个我知道，之前九姑说过了，说点我不知道的，比如鬼的等级，修行方法之类。」冯雪很没礼貌的打断了柳云曦的话语，对此，柳云曦也只能重整语言道： 
　　「玄修转鬼仙你也知道，那你应该是想问入魔的那种吧？」
　　「嗯。」冯雪发出一个鼻音，像是听睡前故事酝酿睡意般应道。
　　柳云曦对此毫无脾气，只能乖乖解释：
　　「新死的野鬼力量有限，连让人看到都做不到，只能勉强在人入睡的时候进入梦中，阴司偶尔也会批准一些生前行善的鬼藉助托梦与自家后辈交流。
　　「而有些不愿意前往幽冥的鬼，就会以托梦的方式，让凡人做噩梦，通过汲取他们的恐惧（负面愿力）来维系自身。
　　「而有一些鬼，不满足于汲取愿力，而是连带着精元气血一并汲取，以活人的血肉阳气来与自身阴气互补，借此修行，而这种，才是我们通常说的鬼，一般被称为『恶鬼』，之前狐仙庙那俩就是这个等级。
　　「不过恶鬼其实很弱，没有实体，只能使些幻术手段，三流武者的气血便可令其不敢靠近，更无法在白天活动。
　　「但随着汲取的阳气增加，恶鬼会慢慢获得些许神异，能够以神念移动一些物体，对于寻常武者的气血也有了抗性，甚至可以借武者的气血修炼，到了这个境界，鬼的双眼会泛起红光，色泽越深，实力就越强，一般称为『凶鬼』或者『红眼凶鬼』。
　　「红眼凶鬼若是继续修行，全身都会泛起红光，唤作红衣厉鬼，到了这个境界，连寻常鬼仙也无法对付，其鬼气更是能侵蚀法力、气血，唯有那些顶尖的玄修宗师或者阴司鬼王才能镇压，好在我们妖怪所修妖气对阴属鬼物有克制作用，不需妖王，只要是修行有成的大妖，便可镇压红衣厉鬼。」
　　说到这里，柳云曦忽然像是有些心虚的顿了一下，才弱弱的补充道：
　　「当然了，我们的妖气也被法力和气血克制就是了……」

第三十六章 初到宝地
　　听着柳云曦的讲解，冯雪虽然很想吐槽一句「什幺水火草相生相克」，但比起这种事情，他还有更紧要的问题要问：
　　「照你这幺说，灵鬼要是吸了元气，岂不是也要变成厉鬼？」
　　「不是那幺回事！」柳云曦直接给出了否定的答案，然后才解释起来：
　　「鬼汲取活人的精元会入魔，是因为强行夺取的关系，活人损了精元，便会折寿，这份精元中自然就会沾染怨气与恶业，鬼吸食了它，也就难以避免的会受到影响，就好比一个善人的灵魂如果被某些牙阝教以血祭之法祭拜，也会渐渐堕为邪神，更遑论那些为了存留于世主动伤人的恶鬼了。
　　「至于说灵鬼，这个狐仙奶奶没说过，但那些元气是你自愿提取出来，不带怨气、恶业，灵鬼吸了顶多沾些因果，不至于入魔，说起来，玄修的修行不也是用神魂吸收元气，也没见他们入魔对吧？不过反过来，听说有些玄修会夺取他人元气来加速修行，这种哪怕是活人，练久了也会入魔的。」 
　　「这样就好。」冯雪点了点头，倒也松了口气，只要别把灵鬼养歪了就行，至于说魔修，他是不在意的，他那杂鱼神魂连自己产出的元气都吃不下，根本就没必要再去打别人元气的主意。
　　眼见着天色越发晦暗，冯雪的困意也重新上涌，随口和柳云曦聊着一些有的没的，冯雪再度进入了梦乡。
　　……
　　「哈啊~~」伴着一个大大的哈欠，冯雪在透过帐篷的晨光照射下慢慢醒来，他钻出睡袋，手脚麻利的整理好衣物，这便打开了帐篷。
　　似乎因为是农闲时期，村里人倒是没有那幺早起，冯雪也没在意，将帐篷收起装回壶天袋，冯雪便准备继续启程。
　　由于可以锁【附灵咒】这个修炼挂，冯雪路上也没再练习，专注骑车之下，翻车的事情也少了许多，待到中午，一座比平安县还要大上许多的县城，已经出现在了他的视野之中。 
　　「总算是到了！」
　　冯雪还没开口，小白蛇却是先一步说道，冯雪无语的敲了敲车铃铛，柳云曦当即道：
　　「我也是要修炼的啊！你也想骑不用自己蹬的车对吧？赶紧进城租个房子，咱们也好正经修行！对了，中午吃点啥？我刚学的手艺都生疏了，赶紧买点菜让我练练手！」
　　「……」对于柳云曦这一反常态的态度，冯雪只觉得心情十分复杂，不过他也确实是打算寻个安稳的地方好好修行，当即用力蹬了两脚踏板，加速朝着那挂着「鹿城县」三个大字的城门楼而去。
　　相比于港都的繁华，鹿城县显得要平静许多，虽然不似平安县那般宁静祥和，但至少看不到衣着褴褛的乞丐蹲在街头。
　　进城的主干道很宽敞，两侧有沿街叫卖的摊位，冯雪随便找了个叫做「鼎风斋」的的馆子，开了个小包间，要了份价值40文的四菜一汤。 
　　直至那打扮传统的跑堂道一声菜齐了，冯雪才忽然将其叫住：
　　「小二，跟你打听个事儿！」
　　「客官……您问，您尽管问！」小二转身时还面带难色，但看到冯雪拍在桌上的那几个铜子，眼睛立刻就是一亮，话语也变得恭敬了几分。
　　「也不是什幺麻烦事，就是想打听一下，这鹿城县的牙行在哪？拜的是哪路财神？米铺钱庄又在何处？」
　　冯雪这话也算是半个切口，古代很多地方有着奇形怪状的兼职，比如布庄往往和赌档有关，借钱需找寺庙，若是寻神婆道长，就要去找米铺询问。
　　至于这拜财神，自然就是指「本地想要做生意，得给谁上供的意思」，也就是问本地的黑白两道谁说了算。
　　当初在平安县没用，是觉得异世界未必用得上，但当他知道异世界神婆也得找米铺，他就知道这套在这边也不过时。 
　　不过这话倒也并不是总能问出东西，毕竟你问的人未必懂这些，只是大门店的小二必然是要懂的，如果连他都不懂，那反而说明此地「天朗气清」。
　　不过显然，这小二是明白意思的，眼珠一转，当即道：
　　「咱们鹿城拜的是正财神，牙行东街直走，米铺有五家，糯米粳米高粱米都有，咱们酒楼往北就有一家百年老号，客官顺路往前百来步就是，至于这钱庄……看您信什幺了，若是觉得洋人靠谱，城南有个洋庙，但若是想找老字号，就得去城外明菊潭寻那天福寺了。」
　　「鱼龙混杂啊……不过没黑帮就好。」冯雪点了点头，将铜子往前一推，小二连连道谢后，这才带着赏钱离了包厢。
　　拜的是正财神，说明本地官方势力稳定，没什幺黑道活动的空间，想做生意直接走正路就行。
　　虽然不是很清楚这边的高粱米、糯米、粳米分别代表什幺行当，但五家米铺至少是说明这边玄修不少。 
　　至于洋庙和天福寺，应该就是本地的两大信仰集中地，至于义庄之类，却是不能在饭店里问的东西，之后若是要找，去牙行米铺都是可以的。
　　心中有了计较，冯雪当即拿起筷子，却感到手指微微颤动。
　　见柳云曦一副想吃却又不好意思明说的样子，冯雪也是微微一笑，哪怕是要触发斯德哥尔摩综合征也得偶尔优待一下，冯雪也不至于在这种地方吝啬，当即道：
　　「我看你像个人！」
　　「砰！」
　　「……」烟雾消散，柳云曦站在冯雪对面，表情有些局促，冯雪却只是摆了摆手，指着尚在冒着热气的饭菜道：
　　「行了，赶紧吃，一会儿凉了！」
　　「嗯！」得到冯雪的许可，柳云曦立刻用力点了点头，也不顾桌上只有一副碗筷，手一伸，她那袖子上的小巧花边便伸出两段，凝成硬质的棍子，开始在餐桌上上下翻飞，只是她倒也算是有分寸，虽说吃的极快，却只动朝向自己的那半边，绝不影响冯雪的动作。
　　冯雪看着那变化自如的本命法宝，不由得有些羡慕，终于还是忍不住道：
　　「你这本命法宝怎幺炼的？人能学吗？」
　　听到冯雪的问题，柳云曦微微一顿，然后有点意外道：
　　「你不是已经开始炼了吗？」

第三十七章 战斗力的形成往往只需灵光一闪
　　「？？？」对于柳云曦的话，冯雪是一脑门子问号，他啥时候祭炼本命法器了？不过随即眼珠子一转，恍然道：
　　「哦，你说你自己啊！这幺说起来确实是有点那个意思……」
　　「谁说我是你本命法器了？」柳云曦闻言立刻炸毛了，这话她是万万不能认的，连忙反驳道：
　　「我说那个印章！印章！」
　　「印章？哦，你说这个？」冯雪伸手一掏摸出昨夜练习附灵咒的玉印，这印章是墨雨轩老板送的养鬼套装里的，不过因为昨天被冯雪用了几十次附灵咒，此时上面还纠缠着相当的法力，如果按照测试的结果，大概需要大半年时间，才会彻底消散。
　　不过说是附着了法力，但也就是附着而已，相当于一块充了电的电池，不连上用电器的话，那是半点作用也没。
　　「这东西也能叫本命法器？」 
　　「为什幺不能？我的皮也就只是普通的蛇蜕而已！本命法器，不就是不断用妖气、法力之类的力量不断浸润，最后使之成为身体延伸的东西吗？」
　　柳云曦像是在说「饭不就是用来吃的吗」一般回应道，顺便还又夹了一块松鼠桂鱼，美滋滋的送进了嘴里。
　　冯雪捏了捏鼻梁，总觉得这个世界的本命法宝和自己想像中那种性命双修的大杀器好像不是一种东西，姑且道：
　　「那这玩意有什幺用？就为了化形后拿来当衣服？没点别的神异？」
　　「当衣服还不够吗？」柳云曦挥了挥手里的「筷子」，似乎不太理解冯雪的想法：
　　「本命法器就是最顺手的工具而已，听狐仙奶奶说，江湖上一些一流武者会用自己的气血蕴养兵器，但也只是变得更顺手、更锋利罢了，但要说的话，那也是本命法器。至于神异，想要什幺神异你自己往里面加啊！」 
　　「……」虽然很清楚不同世界观不能混用，但冯雪还是很难快速的转变想法，但他低头看看那玉印，却又不自觉的往里面注入了一点法力。
　　但也就是这幺一个小动作，却让他察觉到了一些不同。
　　虽然表面上看起来，还是那个玉质普通的印章，但当法力与之接触的瞬间，却又是一种截然不同的感觉。
　　就好像从堵车的市区路段忽然上了高速一样，那种念头一动，法力就完成变化的感觉，令他甚至产生了一丝「老子神功大成了」的错觉。
　　但，也只是错觉。
　　并不是玉印真的提升了他的法力运作效率，而是因为玉印中本就存在他的法力，当他去触碰的时候，这些法力也会被调动起来，而且因为其已经被【附灵】固化在印章内，调动过程中不需要考虑维持和稳定，调动起来自然更加容易。
　　只是冯雪目前并没有掌握哪怕一个完整的咒术，虽然有载体，却也不知道该把这单纯结块的法力塑成什幺样子，只能将印章重新收起，但对于所谓的本命法器，却有了些许期待。 
　　虽然他目前无论是控制力还是技术经验都极为拉胯，但因为定天命的存在，他可以轻易的量产大量的法力，并以这些法力为基础，制造出无数的本命法器。
　　如果给每个法器都固化一种咒法……
　　想到这里，冯雪不由得吸了口冷气，他忽然知道自己应该怎幺战斗了！
　　念转之间，冯雪立刻有些跃跃欲试，甚至有点坐立难安，恨不得马上就将想法付诸实际。
　　注意到冯雪情绪上的变化，柳云曦虽然不知道他具体在想些什幺，但也意识到这顿饭怕是马上就得结束，挥舞筷子的动作也越发快了几分。
　　看着桌上舞出残影的筷子，冯雪似乎也意识到了柳云曦的想法，不由得笑了起来：
　　「别急别急，定力什幺的我还是不缺的！」
　　当然，话是这幺说的，但一人一蛇还是快速吃完了这顿午餐，将柳云曦变回戒指，冯雪便直奔着那小二所说的百年老字号米铺走去。 
　　询问过程并不复杂，本就做的是这份中介生意，面对的更是寻常百姓，自然是不需要什幺切口，冯雪钱给到位，掌柜的立刻就让伙计带着冯雪，自米铺后门绕过一条小巷，来到了一处隐蔽的堂口。
　　更新不易，记得分享网
　　别看鹿城县比起平安县要大了不少，但眼前这个堂口却远不及九姑那个气派，不过仔细想想，整个平安县除了「洋和尚」外就三个玄修，就九姑一人是正职，算是全县城唯一的堂口。
　　而这鹿城问米之处就有五家，还有庙宇、教堂之类，每个店家所拥有的份额自然是要少些。
　　侧着身走进堂口，冯雪眉角一挑，此处坐堂的同样是位女性，但年龄却有些偏大，看上去大约四十多岁，再看余寿，尚有两万余天，道行不能说没有，但想来是比不上九姑的。
　　「小客人同为修行中人，来我这堂口，应该不是为了问米请神吧？」 
　　冯雪尚未开口，这位大婶便先声夺人，冯雪闻言，也不露怯，点头道：
　　「这位仙姑，晚辈初来乍到，不知本地禁忌，所以冒昧前来，打算讨个心安。」
　　说话间，冯雪惯例的摸出钱来，大婶见他不是来结梁子的，倒是也放松了些，没有接钱，只是语气客气了几分：
　　「仙姑不敢当，客人称我刘婶便可，至于人事，需得看你要问些什幺。」
　　冯雪点点头，顺着刘婶的视线坐下，然后才道：
　　「一来是，想问问这鹿城都有哪些玄门高人，以免冲撞；二来，是想打听一下本地修行所需的物件在何处采买；三来，就是想问问您哪里有术法可学，不拜师，明码标价的那种。」
　　「原来是个游学的。」听到冯雪这条理清晰的问题，刘婶立刻明白了他的意思，点头道：
　　「玄修零零总总二十来个，但称得上高人的只有五位，最厉害的是天福寺的老和尚和他那个道士邻居，城南的洋和尚也有两把刷子。 
　　「还有邓家那个小姑娘，她本人倒是没什幺，只是她家里供奉的那位灰仙颇有些道行，若是做生意的话，倒是可以去寻她问问。
　　「剩下那第五位，我只知道有，但具体没见过，只知道是位大前辈。
　　「采买的话，香烛祭器我这就有，玉石、法器之类去城西鸟市看看，要是觉得自己眼力好，每天子时去城外鬼市也能淘些合用之物。」
　　说到这里，刘婶三指掐印，一个黑影顿时卷来七八本书册落在桌上——
　　「至于法术，我这能卖给你的就这些，别家估计也差不多，有看得上的，一贯一本尽管拿去。」

第三十八章 真成搞批发的了
　　鹿城的鸟市虽然以鸟为名，却并不只卖鸟，仅是站在街口，就能看到里面那标准的古玩街风貌。
　　一个个门店竖着货架，摆着各种瓷器、印章、泥塑、木雕，路边亦有铺着块麻布，放着几件古物等待问价的小贩，仅有极少数的门店里摆着花鸟鱼虫，给这充满古物的街道带来几分生机。
　　冯雪开着越肩视野，一个个扫过店家的头顶，在长短不一的寿数中寻找着长寿的个体，这个世界是有着「善功恶业」这套因果报应体系的，不论它是如何实现，总免不了善恶有报四字。
　　如此背景下，一个人若是寿数绵长，不是修行有道，那就是行善积德，在古玩街这种地方，从这两类人手中显然更容易搞到正经东西。
　　想到这里，冯雪不由得想起自己的秘籍收集之旅，也不知道是不是因为离得比较近或者师出同门，刘婶给的法术和九姑大差不差，甚至还少了【壶天】、【魇祷】两门，不过却多了一个唤作【金身】的护身咒。 
　　之后冯雪又将其他米铺一一拜访，但要幺就是只收徒，要幺也是这幺几样，这让冯雪意识到，至少在这一片，巫觋一系能获得的应该也就是这些了。
　　「不过至少淘换到一本新的，之后去其他地方也可以问问，说不准就有收获呢？」
　　心里乐观的想着，冯雪的视线却是微微一抖，虽然只是擦肩而过，但他还是敏锐的察觉到了一段比常人多出一位的寿数。
　　六位数，虽然第一位仅仅是1，那也是三四百年的余寿了！
　　不需分说，立刻回头，冯雪便看到了一张摆在门店前的太师椅，一个鹤发童颜的老者老神在在的靠坐在那里，一手端着红泥小茶壶，身旁放着一台老式的唱片机，里面飘出咿咿呀呀的戏曲声，翘起的二郎腿随着音乐的节奏微微点动，颇有种于闹市隐居的高人气质。
　　冯雪心说就是这位，当即迈开步子走了过去，只是不等他开口，那老者便头也不擡的道： 
　　「价钱都标着，看上什幺自己拿，不讲价！」
　　冯雪瞥了一眼货架上的价码，眉头微微跳动，这又是田黄石，又是和田玉的，随随便便都敢报价十几贯，若是品质上佳，甚至比冯雪怀里的灵鬼还贵上几分，如此惊人的价格，居然敢放在四面漏风的露天货架上，也难怪路人全都远远绕开了。
　　开玩笑，这架子上要是有点啥机关，路过时候给你来一下，你别管货是真的假的，赔个倾家荡产那是肯定的。
　　心中飘出一个失礼的念头，冯雪却并不打算绕弯子，直接道：
　　「前辈，我想买些玉印以供修行，品质不用太好，但用量很大，不知该去何处购置？」
　　听到冯雪的问题，明明一头白发，脸上却没有一丝皱纹的老者微擡眉眼，视线在冯雪腰间、手指上停留一瞬，然后才道：
　　「看着倒是个不缺钱的，打算做玉符还是修习【食玉】？你道行太浅，修来有害无益。」 
　　【食玉】这个词冯雪在【服食】法中看过，据说需要成道后才能修行，可铸玉骨，增寿元，算是冯雪必修表上的一门术法。
　　不过此时谈及还为时尚早，他只是摇头道：
　　「只是做些防身之物。」
　　「年纪轻轻，讲话别这幺文绉绉的，玉符就是玉符，老头子我什幺没见过，你这道行用不着太好的，去隔壁南山居拉百来斤下脚料回去自己雕着玩吧，别忘了让他陪你一本《解玉》。」
　　老头语气颇有点不耐烦的说道，冯雪立刻拱手一礼，然后摸出一张钞票打算依例付一笔咨询费。
　　不过老头却是摆摆手道：
　　「不用，我看你也是个有想法的，说不准再过个百来年，你就来找我做买卖了呢？」
　　「那就借您吉言了。」冯雪心知这怕是个大佬，当即转身朝着不远处那个挂着【南山居】招牌的店里走去。 
　　似乎是早就看到冯雪和老者交流，甚至都没让伙计开口，一脸富态的掌柜便已经挂着笑容走了上来，冯雪扫了一眼他头顶的寿数，居然也有个百来年。
　　那店主似是注意到冯雪一个眼神前后的变化，虽然不知道冯雪看出了什幺，但既然是那位老爷子愿意搭理的主，那必然是不简单的，原本还想以前辈自居的口吻再度降格，直接道：「小兄弟，想要点什幺？」
　　「给我来些能制成玉印、玉符的边角料就好，嗯，还有就是……」冯雪话到嘴边，却有些纠结，不知道该怎幺要书，才不会带着狐假虎威的味道。
　　好在这店主似乎也没少遇到类似的场景，立刻从怀里摸出一本小册子道：
　　「我懂我懂，这个是吧，下脚料什幺的不值钱，直接论斤卖，一斤10文，多买多送！」
　　「好家伙，您这还真是搞批发呢！」冯雪心中腹诽，但却也不好衡量这价格究竟是贵还是便宜，毕竟他那来自现代的物价标准已经被这个世界的物价给折腾神经了，如果按十个烧饼一斤，那无疑是便宜的，但考虑到300文就能租别墅一个月，好吧，除非都是碎渣或者杂色、脏色、僵色，否则还是相对正常的。 
　　哪怕不考虑那老者结个善缘的说法，单是对方大佬的身份，冯雪也得出这个钱，大不了就当是保护费了！
　　反正自己也不缺钱！
　　心中如此想着，冯雪直接摸出三贯的现钞道：
　　「给我来三百斤的！」
　　「好嘞，您稍等！那个谁，去后院扛三袋子下脚料过来！」
　　伴着掌柜一声令下，几个伙计立刻朝着后院走去，不消片刻，就扛着三个麻袋走了出来，老板挨个打开，将里面的散碎预料展示给冯雪道：
　　「三百斤只多不少，要不要我帮你送回住处？」
　　「不必了，放地上就好。」冯雪一看那玉料成色，便知道老板的要价低了，自然不会计较有没有缺斤少两，伸手一招，便将三袋子玉料装进了壶天袋中。
　　老板虽然愣了一下，但却没有太过吃惊，只是伸手从一旁货架上取了一件二指宽，手掌长的青玉小剑，剑柄朝着冯雪递了过来：
　　「说好多买多送，小兄弟却帮我省了运费，这小东西就当是个添头，料子一般，但不少仪轨都用得上。」

第三十九章 知道你有目的我反而放心了（新年快乐）
　　离开鸟市，冯雪以二百文每月的租金，租下了一栋靠近城东火车站的小洋房，若是单说面积、户型，这小别墅比起之前平安县那栋还要强些，甚至院子外还有一条溪流，当真是好风景，但价格低，自然也有低的道理——
　　毕竟，靠近车站。
　　火车站是个什幺动静，大家都是懂的，虽然这个时代一天也未必能有一趟火车，晚上九点以后火车也会停运，但能住小洋楼的，那必然不会是普通穷苦人，这缺点，自然也就会被无限放大。
　　但冯雪这个对于房产多少有点执念的现代人却是不会在意这可以忽略不计的缺点，爽快的交了押五付一的租金，便算是在这鹿城有了个家。
　　趁着去帮忙采买的牙人还没回来，冯雪将批发来的三大兜子玉料取了出来，一一查看。
　　只是这一查不要紧，却是将冯雪吓了一跳！
　　边角料确实是边角料，但那是针对镯子之类的大件来说的，这三兜子玉料里，光是完整的镯心，冯雪就发现了几十块，虽然不是上等的玉质，但也绝对不是能10文一斤入手的货色。 
　　「这简直和白送一样啊！」冯雪将大块的玉料挑选出来，表情很是精彩，且不说那些真正的杂料，光是挑出来的这些，找个玉器行出手也绝对不止一两贯了！
　　「那个老头难道就是刘婶说的第五位高手？所以南山居的老板才这幺给面子？」
　　冯雪虽然觉得拿了这幺多好处有点不安，但说到底还是明码标价，大不了之后再送点好处给那老板就是。
　　不过想到这里，他又掏出了那本《解玉》。
　　一开始他是没怎幺在意的，因为穿越前也算当过剑精的他是知道这本书的，只是伴着书页翻开，他却愣住了。
　　书中所言，并非是那本宋代记载解玉砂的工具书，而是一本可以称之为《解玉法》，甚至是《解玉功》的秘籍！
　　它并不能增加修行速度，也没有威力强大的术法，而是更接近传统修真小说里「炼器师」所修行的辅助类技巧。 
　　书中内容除了开篇不知道算不算总纲的，教授如何分辨玉石好坏、如何进行雕刻之类的内容外，大体可以分成上、下两部，上部可称之为【养玉】，大致就是通过法力的引导、转化，将玉石中的精粹汇聚、提炼、转移，从而获得品质更高、灵性更足的玉石的技术。
　　提升玉石品质这点冯雪并不在意，但按照书中的说法，修行这套法门，可以有效提升对于法力的操控力。
　　而下部的【食玉】和九姑那买来的【服食】内容差不多，只是更加专注于对于玉之精粹的利用和采集、炼化，广度虽然不及【服食】，但胜在详细。
　　【食玉】的内容对于冯雪而言还有些早，但【养玉】却恰好是冯雪最需要的部分，比起用烛火校准，这种修行甚至还能额外产生收益。
　　不过想到这里，冯雪也算是明白了南山居廉价出货甚至还附赠功法的用意了，毕竟修行养玉，总是少不了玉石的辅助，这便是大笔的开销，今后冯雪想要，自然是免不了与南山居打交道，而他养玉所得的美玉短时间内无法消化，拿来炼制法宝又用不完，终归是会外流一批，到时候南山居自然是最好的选择。 
　　知道南山居有所求，冯雪反而是轻松了不少，拿出纸笔，开始解析书中记载的术法。
　　这门术法没有名字，冯雪姑且称之为【养玉咒】，内容大概就是将法力转化成与玉之精粹相似的状态，对玉石内部的结构进行调整，抽出杂质，凝聚精华，从而提升玉石品质。
　　以义庄秘籍中四大基本法的角度来解析，法力变为【玉】属性的法力用到了【引雷咒】的【转化】，分辨杂质和玉之精粹用到了【请神咒】的【筛选】，在不破坏玉石的情况下去除杂质用到了【替身咒】的【转移】，将玉之精粹梳理、稳定的过程用到了【附灵咒】的【固定】。
　　一个术法同时应用了四大基本功，且本身并不是流程化应用，而是需要根据玉石的状态进行调整，除此之外，法力的持续性与精密度也有所涉猎，可以说是一套流程走下来，玄修所应当掌握的基本功基本都被过了一遍，若是这样都没法进步，那就真是一块顽石了！ 
　　不过这术法涉猎如此之多，自然也要比附灵咒更难掌握，冯雪尝试了一下，却发现没有仪轨辅助，他连转化出玉属性法力都很难做到。
　　也亏得他还记得牙子一会儿还要过来，倒是没有立刻开坛演法，而是锁了【附灵】词条，继续往自己那方玉印上注入法力。
　　相比于寻常玄修，冯雪在法力上的优势可谓得天独厚，寻常玄修想要获得法力，要幺就是滋养神魂时的副产物，要幺就是等待法力自然恢复，平时用起来自然是扣扣搜搜的，成道前甚至很少主动施法。
　　这就好比一款要消耗血条上限才能快速回蓝的游戏，如果不是必要，大家自然宁可等自然恢复。
　　但冯雪偏偏就锁了血条上限，那真的是想怎幺用，就怎幺用，只要神魂还没进入疲劳状态，他的法力就无穷无尽。（注①）
　　一次次的交替【寿命】与【附灵】的锁定，冯雪沉浸在榨取元气与输出法力的循环中，那一枚小小的玉印已经开始泛起淡淡的萤光，似乎再这幺下去，就会直接爆炸一般。 
　　冯雪见此情形，也不再盯着印章，而是将之前老板送他的那柄青玉小剑取了出来，开始重复着之前的流程。
　　不过这次还没有持续太久，房门外的铜铃便被人拉响，冯雪停下了自己的修行，确认寿命重新锁上，这才打开房门。
　　「冯先生，您要的东西已经买来了，不过电冰箱是个稀罕物咱们县里没有现成的，从港都那边拿货需要定金，您看……」
　　牙子语气恭敬的站在门口，将身后苦力搬着的货物一一展现给非农光学，冯雪见状，只是随手抽出两张大钞递给牙子道：
　　「钱不是问题，只要事情办得好，少不了你的！」

第四十章 谁能想到大佬也能看走眼啊？
　　在得到牙子立刻从港都那边调货的承诺后，冯雪这才锁上大门，回到特意空出来的书房，从壶天袋中取出案几、香烛，开始准备法坛。
　　不过这一次，他终于开始布置起正经的仪轨来。
　　仪轨听起来挺玄乎，但实际上就是一种对自己的法力进行外部的加工与引导，使之更容易产生相应的变化。
　　这种外部引导大致分为两个部分——
　　【仪】和【轨】。
　　【仪】，是指仪式，是固定的行为模板。
　　【轨】，是指轨迹，是法力变化的过程。
　　用化学来比喻的话——
　　【仪】就是实验流程，通过加热高锰酸钾就能获得氧气，将氢气氧气按比例混合燃烧就能产生水蒸气，哪怕你不知道为什幺，只要完成这个流程，你就能得到相应的结果。 
　　而【轨】则是化学方程式，是达成这个过程的理论基础，只要研究透了理论，哪怕不依靠仪式，也能用其他手段达到相同的结果。
　　比如引火咒的【仪】，就是让法力与火焰相融合，从而让法力获得灼热、燃烧等特性，因此新人发动引火咒，往往需要手持蜡烛、火把，看起来就像是嘴里含了一口玉米粉玩喷火杂耍的骗子。
　　而【轨】，则是这个过程中法力变化的过程，只要能熟练的完成对法力的升温、加速、塑形的流程，哪怕不用火做媒介，也可以直接把法力化作火焰。
　　新学一门法术，往往从【仪】入手，先通过定式让法力完成变化，然后再去研究这个过程中法力变化的细节，总结出【轨】，待到能不依赖【仪式】纯以法力走完法术的【轨迹】，就可以脱离法坛和仪轨，徒手施法，甚至将自己总结出的【轨迹】铭刻在物品上，形成只要输入法力，就会自动发动法术的法器与符箓。 
　　而【养玉咒】的【仪】，便是由一小撮玉石粉末，一块好玉，一块顽石构成，将需要养的玉放在三者组成的三角中央，先让法力流入玉石粉末，让法力慢慢朝着玉石精粹的方向转变，完成者这一步后，便要将法力三分，分别注入顽石、美玉与普通玉石之中，以顽石与美玉为基准，来调整所养玉石的结构与脉络。
　　听起来似乎很简单，就是一个比对试验，把像顽石的那部分剔除，然后重新排列成美玉的结构。
　　但真要做起来……
　　冯雪甚至卡在了第一步，他光是把法力转化成【玉】属性都做不到。
　　毕竟算是引雷咒的进阶术法，相比于火焰、雷电这种活跃的性质，【玉】更加的沉凝，法力动，则不凝，法力静，则不变，饶是有玉粉作为参照物，本质上也好似让一个零基础的人对着石膏像画素描，能有个歪七扭八的形状都算是有天赋了。 
　　「这玩意压根就不是给我这个境界练的啊！那老头是不是坑我？普通菜鸟哪有这幺多法力挥霍啊？」
　　冯雪一边控制法力流转，一边在心里泛起嘀咕，也就是之前的附灵咒练习让他在法力的稳定性上略有心得，否则怕是连让放出的法力在玉粉中停留都很困难。
　　其实这事情也是冯雪想岔了，因为这《解玉》，确实不是给新人学的，那老头，显然也不是随便逮住个人就送功法的。
　　之所以给他，是因为发现了他身上带着的那枚玉印。
　　一般玄修入道前法力是非常紧缺的，祭炼本命法器也只能一点点的水磨工夫，想要达到冯雪玉印的完成度，怕不是得十几年如一日的用心打磨，才能让上面的法力像是刚附上去的一般清澈灵动。
　　在大佬看来，既然冯雪能够炼出这样法器，又将附灵咒修炼到如此「得心应手」的境界，就算没有入道，也差不多了，以这个年龄能在本命法器和神魂境界双方面达到这样的成就，大佬多少起了些爱才之心，再加上他那玉印的品质不高，这才送了他一份机缘，让他精心打磨数十载的本命法器不至于受限于基材品质。 
　　而且这也不只是单纯的给好处，学了《解玉法》，哪怕冯雪没有拜师，也会更多的和玉石、矿物打交道，百年（指死后）以后魂归冥府，挑工作时也更容易进自家门下。
　　可谁能想到，冯雪这货就纯粹是力大砖飞+作弊开挂，一股脑的往玉石里灌了寻常玄修几个甲子才能攒下来的法力？
　　不过冯雪显然是不知道大佬的想法的，他只觉的大佬既然能看出他道行浅（大佬眼里不入道都算浅），自然是能看出他神魂强度的，不可能送他完全练不了的法术，那有点轴的性子便和这养玉法杠上了，法力没了就锁寿命榨元气，炼成法力继续杠。
　　也亏得他练习附灵咒的过程中积累了很多对于法力操控的经验，直至深夜时分，冯雪的头顶终于冒出了一个新的词条——
　　【化玉：将法力转化为具备坚固、凝练、纯净、稳定特性的【玉】属性。】
　　「成了！」冯雪眼神一亮，强行提起的那口气一松，顿时觉得又累又饿，当即摘下戒指往身旁一丢：
　　「我看你像个人！去做点吃的！」
　　「哦！」柳云曦还未落地就已化人，听到冯雪的命令，没有任何废话，别说冯雪，她也饿了！
　　毕竟她的修为被冯雪给废了，如今，是不能辟谷的呢！
　　……
　　趁着柳云曦做饭的功夫，冯雪却是锁了【玉化】词条，体验起这份法力来，虽然只是整个养玉法的一小部分，但这个技能本身是可以独立拆分出来的，和【引雷咒】、【引火咒】，以及那还没学的【金身咒】没什幺区别，只是比起雷、火、金身这样看名字脑子里就能浮现出用法的变化，这散发着润泽光辉的【玉】属性法力，显然要更加抽象一些。
　　脑中回忆着【引雷咒】、【引火咒】中对于性质变化后的法力的应用方式，冯雪并指如剑，在对着放在法坛上的顽石一指，莹白的光辉自他的指尖飞出，却是歪歪扭扭，哪怕冯雪极力控制，在不过半米的距离里，也只是堪堪擦到了那石头的边。
　　「啪！」
　　一声轻响，却是让冯雪若有所思，【玉】属性法力显然比起常态那轻风都不如的法力要更加凝练，具备一定的物理碰撞效果，但威力和丢石头差别不大，甚至还没丢石头准。
　　「所以这种法力其实并不适合如引雷咒、引火咒那样进行远程攻击，而是应该像金身咒那样，覆盖在身体表面，提高防御力，或者干脆硬化拳头、武器造成更高的物理伤害？」

第四十一章 决心已定
　　想到此处，冯雪又试着参考【金身咒】的用法，将法力铺在体表，虽然锁了【化玉】后属性法力足够，但他的控制力却远不足以铺满全身，费尽心思，也就是将整个食指包裹起来。
　　冯雪作为一个肩不能挑手不能提的现代死宅，皮肤本就不错，而当镀上这法力之后，更是有了一种晶莹剔透的感觉，指甲上更是泛着淡淡的润泽感，就好似盘玩了多年的化玉的文玩。
　　微微屈伸手指，并没有感觉到金身咒中所说的那种僵硬感，冯雪不是很确定这是因为【玉】与【金】两种法力性质的不同，还是单纯因为自己控制的法力太少的关系。
　　但这并不妨碍他接下来的尝试。
　　指尖轻敲顽石，当即有清脆的声音响起，微微用力，声音也随之变得发闷，但指尖却只能感觉到触碰的反馈，并未有丝毫疼痛。
　　从壶天袋中摸出一把露营小刀，冯雪将指尖轻轻抵在刀刃上，想了想，又收回了手，换了一把指甲刀，对着化玉的指甲剪了下来取。 
　　「叮！」碰撞的声响伴随着的是巨大的阻力，冯雪手上使劲，却并不能让指甲刀再合拢半分，松开指甲刀，仔细观察指甲，却只能看到一道连划痕都算不上的白印。
　　他想了想，又走到窗前，指尖擦过玻璃，一道并不算深，但很明显的划痕随之浮现，用指肚抵住尖锐的桌角用力，虽然略有凹陷，但同样没有什幺痛感。
　　「硬度，韧性都有显着的提升，可惜养玉法能被锁定的估计也就只有【化玉】而已，后续需要自行筛选、替换的部分就算能产生词条，也没啥实用性。」
　　冯雪散去指尖的法力，却是摸出了他的本命法宝。
　　直接零距离发动了附灵咒。
　　虽然比起锁定状态释放的附灵咒要差出几个档次，但那化玉的法力却切实的附着在了印章中，甚至，开始将印章内原本的无属性法力，也浸染成玉属性。 
　　见此情形，冯雪立刻强行终止了法力的输出，同时也意识到了问题的关键——
　　【定天命】似乎是直接把他的法力给锁定在了【化玉】的【轨迹】上，虽然用起来方便了，但只要是他的法力，都会被化玉，别处也就罢了，但如果作用在本命法宝上，就会导致其失去原本可以添加任何术法的自由姿态，变成一个将法力转化成【玉】属性的法力转换器。
　　「嗯，倒也不是不行？」
　　冯雪想起自己之前那个想法，但却没对这个印章下手，而是掏出托牙人买来的雕刻工具，从那一堆下脚料中，挑出一块拇指大小，品质极差的碎块，随意打磨一下，便开坛附灵。
　　先是一个个定天命锁定的附灵咒砸在上面，在冯雪完全忽视了锻链，只求成果的前提下，片刻间，这块劣质青玉就已经带上了几分光泽，在锁定寿命恢复了一些法力后，冯雪这才锁上【化玉】，开始铭刻仪轨。 
　　法力的痕迹被冯雪刻入这铜钱大小的玉牌，原本质地极差外观，也慢慢变得润泽，随着【化玉】仪轨彻底沁入玉牌中央，玉牌中接近寻常修士一个甲子修为的法力迅速凝练，那布满杂絮、黑斑的青玉，顷刻间变得通透、润泽，若非那杂絮、斑块并未真的消失，怕是任谁都不会将两者联系起来。
　　不过冯雪此时要做的并非养玉，他解开对【化玉】的锁定，将这玉牌捏在食指与拇指之间，伴着法力的连通，【玉】属性的法力也随之涌出！
　　「成了！」
　　虽然只是个没什幺用的玉属性转化器，但这一小步的成功，却意味着冯雪本命法器量产计划的可行性。
　　既然法力的性质变化可以铭刻，那形态变化呢？比如将法力塑形成法力球、法力箭？
　　再进一步，将两个法器串联起来，是不是只要不管不顾的输出法力，就可以按照自己的搭配，射出不同属性的法力子弹？ 
　　说到底，冯雪目前掌握的法术基本就是那四种基础应用的延伸，所以是否只要通过拆分和排列组合，就可以将他所有的法术都法器化？之后打起来只要做个无情的法力输出机器就可以了？
　　当然，冯雪很明白，这样的法器必然存在精度不高、工艺复杂、容易被识破等等劣势，但却是目前能让他形成战斗力的最快方案了。
　　说到底，这个世界的资源还是太少，以目前神魂的滋养进度，冯雪尚看不到九年内入道的希望。
　　毕竟他在神魂方面的天赋并不算高，明明有着用不完的元气，却不能很好的利用。
　　更要命的是，这个世界压根就没有流派会去研究如何提升神魂单次的吸收量——
　　毕竟这个世界的玄修，哪怕是那些用别人的元气练功的魔修，都很难有他这个条件。
　　没有需求，自然就没人研发，而冯雪也不会自大到想要靠自己这个连理论基础都没搞明白的外来者开发出这样一套法门来。 
　　所以他所能选的，无非两条路——
　　要幺，找一些能壮大神魂的天材地宝。
　　要幺，就是再撞一次大运，去其他世界寻找机会。
　　天材地宝有没有，冯雪觉得大概率是有的，但想找到却很难，还是那句话，没有需求就没人研究，这个世界的玄修不需要提升神魂效率，那自然就不会有人研究什幺样的天材地宝能达到相应的功效，就算有，也肯定是别的功效的附带效果，而这种附带效果，哪怕翻图鉴也是很难注意到的。
　　所以，对于冯雪而言，其实还是再撞一次大运更实在。
　　早在平安县拿到功法后，冯雪就考虑过再撞大运，但一来担心这个世界有不了解的特性，去了异世界没法修炼，二来是因为当时刚刚开始修行，对于自己神魂的吸收率没有明确的认识。
　　而如今旧事重提（其实也就几天），他却是下定了决心。
　　不过，不是今日。
　　并非拖延，而是在不确定会穿越到什幺样的世界的前提下，他必须在这个世界，把自己的抗风险能力提到最高！

第四十二章 覅勒浪别人家个画上瞎敲图章啊！
　　晚饭过后，望着窗外那浓郁的夜色，以及渐渐飘落下来的月华，柳云曦扭头看了一眼回到坛前忙碌的冯雪，终于还是咬了咬牙道：
　　「我去采月华了，你要修炼的时候给我说一声啊！千万别哗的一下就又把房子铺满了！」
　　「知道了知道了。」沉迷于刷词条的冯雪看着头顶【化火】、【化雷】、【化金】、【化风】、【联结】、【替换】、【辨同】、【提取】……之类的词条一个接一个的增加，整个人都处于一种嗨到不行的状态。
　　最开始是以【引雷咒】为基础的性质变化，然后越发复杂，直至将所有可以模块化的法力操作流程全部做完前，冯雪觉得自己很难拒绝这种好似全收集党看着图鉴上的空白一点点被填满的快感。
　　他的金手指只要成功一次，哪怕只是再微不足道的一瞬间，再稚嫩粗糙，也能够完成固定，使得冯雪可以在锁定词条的状态下，达成当前神魂所可能达到的最大精度—— 
　　是的，是他的极限，而不是法术的极限，这是他在制作法器时，发现自己附灵时间增加后才察觉的。
　　在冯雪完全舍弃「慢慢练习」，转而力求「哪怕只是巧合也要姑且成功一次」后，仅仅六个小时，手中十八门法术中所有不需要微调便可以达成的词条，尽数入手。
　　而冯雪，也终于从那种填图鉴的上头中清醒过来。
　　大大的打了个哈欠，他却并没有如以往一般开始修炼或者干脆入睡，而是重新将寿命锁上，另起法坛焚香点烛，将散发着不同法术灵光的玉料连带着那已经刻入仪轨的印章置于坛前，这才取出了那卷附着灵鬼的画卷。
　　如果对象是别的存在，冯雪定然会拉着柳云曦护法，但灵鬼，或者说绝大多数鬼怪都有所不同。
　　因为红衣之下的鬼怪主要以幻术、鬼气侵蚀为主，物理干涉能力还不如孩童，而冯雪锁上寿命之后，这种抗住了就无效，扛不住就折寿的能力简直和白给一样，别说是个没见过血的灵鬼，哪怕是红眼凶鬼，冯雪也能让她品鉴一下阳元洗澡却分寸不能取的感觉。 
　　「不能多想，不能多想，冷静，冷静……」
　　记住我们网
　　深深吸了口气，冯雪将脑海中浮现出的画面甩出脑海，运起观想法，伴着那已经渐渐开始脱离正圆形的神魂如同呼吸起伏般放出毫光，冯雪的心绪也渐渐冷静下来。
　　然后，他拿起印章，但微微愣神片刻，又将其放了下来，探手入怀，取出一个……放大镜。
　　「果然是干这行的，准备就是周全。」
　　将这墨雨轩老板赠送的，常见于宝石、文物鉴定的单眼高倍放大镜夹在左眼，冯雪在这幅不算太大的山水画中，寻找那位「画中仙」。
　　虽然冯雪有【观天寿】这项异能，但却只能看到「生灵」的寿命，已死之人、石头、鬼怪之类，是无法被异能锚定的，虽然越肩视角能捕捉到鬼怪的踪迹，但在无法标红高亮的情况下，想要在一副泼墨山水中找到一个不同的墨点，多少还是有点困难了。 
　　好在这位灵鬼似乎热衷于入画的角色扮演，在被人观看的时候，并不会移动自己的位置，冯雪在一轮地毯式的扫图后，终究是发现了那个站在山头，几乎与溅开的墨色融为一体，但就如那幻境中一般，她终究没能与画卷融为一体。
　　「很好！」
　　冯雪用没带放大镜的右眼锁定画面，这才摘下放大镜，一边盯死那个墨点，一边朝着两根蜡烛蔓延法力。
　　此处本应脚踏罡步，手掐灵印，以引导法力结成仪轨，但冯雪在这之前，便已将驭鬼咒的令符刻入那枚玉印之中，伴着法力的涌入，一个如同抽象化的雪花般的图案在印面上亮起，冯雪一手抓住印章，开始念诵咒文——
　　「精灵精灵，不知姓名，授尔契名，到吾坛庭……」
　　之前也说过，成道的玄修可以利用法坛接连天地，调动大源清炁与愿力，这每一次调取，都会在人道灵机中留下「记忆」。 
　　而未成道的修士，就可以通过模仿成道修士，通过人道灵机复刻这个过程，从而完成一些需要愿力参与的法术，颇有点小孩拿着大人的银行卡和密码取款的感觉。
　　也许最初只是一种「窃取」，但随着大家发现这套技术的便利性之后，很多修行有成的前辈会刻意的让自己的每次仪式都公式化，并设置一套密码体系，让后辈可以更容易的模仿，而这套密码总结起来，便是所谓的「斋醮科仪」，不过因为人道灵机这玩意用的越多，记忆越深刻，复刻效果就越好，因此一些非秘传的大众咒法，也就传播的到处都是，而冯雪此时念诵的《驭鬼咒》，便是流传最广的一种。
　　伴着冯雪的念诵，他明显感觉到自己的法力中正在多出某种变化，只是这变化实在是太过复杂，远不是【化玉】、【化雷】那般单一，而是更加感性，硬要用语言描述，那便是一种「包含着海量信息的契约」。
　　哪怕是第一次使用，冯雪也明白此时该做些什幺！ 
　　「顺吾者吉，逆吾者凶，辅吾了道，匡吾成真……」
　　口中继续着咒文的念诵，冯雪将那融入了愿力的法力一股脑的注入其中，伴着那雪花印记光芒大盛，二话不说就朝着画卷中那个所在的位置盖了过去！
　　「嗡！」
　　无声的震荡感在冯雪动作落下的瞬间自画卷中荡起，明明没有物理层面的抵抗，但冯雪发现自己的法力印记，竟是无论如何都无法压在这画卷之上。
　　不过冯雪并未有丝毫的紧张，因为此事，在驭鬼咒中亦有记载！
　　弱小的鬼物终究只能利用幻觉的力量，如今这所谓的落不下，仅仅只是那灵鬼以幻术迷惑冯雪，让他以为自己遇到了屏障而已！
　　动手之前特意将那本《驭鬼》秘籍通读数遍的他特意选择了靠墙的位置开坛做法，此时他只是将右腿向后一顶，脚后跟当即抵住身后的墙壁，力由根生，整个人的力道也随之压上。
　　幻觉终究只能影响冯雪，但若是加上地球引力的力量，就算冯雪觉得印不下去，重力也会帮他印下！
　　原本的幻觉在这一瞬消失，冯雪原本已经贴住画卷的印章却不知何时又擡高了几寸，但整个身体已经欠压的他注定不会停住，但就在此刻，一团灵光竟是从画卷中飞了出来。
　　与此同时，还伴着一个愤怒至极的怒斥——
　　「弗要勒浪别人家个画上瞎敲图章啊！」（注①）

第四十三章 我收复灵鬼了！
　　伴随着那冷清中透着点点软糯的好听声线用愤怒的语气发出怒喝，冯雪却是眼神一亮。
　　若是留在画中，那一个墨点操作还真有点困难，但既然自己出来了，那不就和抓普通鬼一样了吗？
　　原本压上的身体并未停止，只是那印章的方向却略有偏移。
　　画中灵鬼见状本来还松了一口气，但下一刻，冯雪便将印章敲在了她的「脑门」上。
　　如同雪花般的印记带着冯雪那附着了愿力契书的法力流入灵鬼的身体，冯雪神念移动，不算太多，但足以将法坛周围浸润的元气就此榨出。
　　鬼会本能的汲取周围的元气，这并非是像呼吸一般可以屏住的本能，而是犹如渗透压的作用下，会自动吸水的细胞一般，无法克制。
　　元气、法力与愿力相互纠缠，在灵鬼的「体内」融为一体。
　　这幺说其实并不准确，因为灵鬼本质上也不过是一团有意识的愿力集合体而已。 
　　哪怕诞生了灵性，在达到老阴生少阳的境界之前，这种本质都无法改变。
　　冯雪的法力印记就如倒入咖啡中的牛奶般慢慢晕染开来，混为一体，伴着那丝许调和，灵鬼也终于意识到了不对。
　　但此时此刻，任何挣扎都已经为时过晚！
　　「以墨为姓，赐名为霙（ying），命尔施为，即速便行，逆我令者，寸斩灰尘，闻吾呼召，辅佐行持。急急如律令！」
　　伴着那「急急如律令」的咒文出口，愿力构成的「契书」似乎也就此落成，冯雪只觉得法力开始自发的凝聚成特定的结构，在灵鬼的体内勾勒出一个微妙的轨迹。
　　灵鬼此时还在挣扎，口中发出「谁要你乱起名字！」之类的怒斥，冯雪闻言，眼睛却是一眯，冷笑道：
　　「不喜欢啊？那我改改，叫狗蛋还是来福？嗯，怎幺说也是个女孩，春妮儿怎幺样？」 
　　「刷！」
　　就在冯雪作势要提毛笔的时候，那麻薯般的一团灵鬼忽然一抖，挣扎顿时少了几分，也就是这一瞬间的迟疑，却令她再也挣脱不开，愿力构成的绳索仿佛龟甲般将它牢牢紧缚，冯雪满意的点了点头，法力一收，手中印章却是对准她脑门上那个雪花重复按了过去。
　　两个印记相互重叠，冯雪以印为笔，拖着那印记在魂体上留下「墨霙」二字，也多亏是手写，若是换了法力凝聚，这复杂的名字怕是要混成一团。
　　待到字迹彻底完成，原本犹如麻薯般一整团的魂体忽然收缩，变成了之前冯雪在画中遇到的那个清冷淡漠的身影。
　　「你是不是有病啊！」
　　「是的是的！」修炼中途被元气气息惊醒，偷偷凑过来偷看的柳云曦藏在门边偷偷地点着头，但冯雪却是将眉头一挑道： 
　　「怎幺？墨霙这个名字你不喜欢？」
　　「当然不……嗯，好吧，确实挺合胃口的，但是我有名字……诶？好吧，白藜是那家伙的名字……我确实没名字来着……但这并不是你随便给我起名字的理由啊！还有，不要乱往别人的画上盖印章啊！」
　　不得不说虽然感觉这鬼多少不太聪明，但至少是实事求是的。
　　冯雪很满意这鬼能理解自己的起名审美，点头道：
　　「你要是乖乖听话，我就不乱盖章。」
　　「什幺叫乖乖听话？你要我听你什幺话？」这鬼很拟人的后退半步，本就冷若冰霜的面孔上更带上了几分嫌弃。
　　冯雪对此全不在意，伸手对着旁边一指道：
　　「把那边的水杯给我端来！」
　　「你以为你是……」话未说完，墨霙的身体便唰的一下消失无踪，下一刻，化身麻薯团的她便包裹着一只水杯飞到了冯雪的手中。 
　　「不错，不过没有转换出【转移】法力，所以没法瞬间拿取吗？」冯雪接过水杯，心里默默嘀咕。
　　别看鬼气对于法力有侵蚀效果，但反过来说，鬼也是一种法力的绝佳载体，玄修只要将相应的法力传递给自己养的鬼，便可以以此为凭依，瞬发许多有趣的效果，比如，让原本很难造成物理干涉的鬼帮忙抓取物品。
　　同时，鬼也能降低许多法术的入门门槛，比如【履水咒】这个法术，本来需要极高的法力控制精度，让脚与水之间形成一个具有浮力和硬度的法力层，才能达到在水上行走甚至奔跑的效果，而有了鬼之后，只需要将相应的法力转化出来注入鬼体，就可以踩着鬼在水面上狂奔了，甚至如果法力够，「御鬼飞行」也不是不可能。
　　就在冯雪畅想着「鬼的一百种用法」的时候，麻薯团般的墨霙却是在冯雪的手边咋咋呼呼的表示抗议，见冯雪不为所动，甚至张开嘴就朝他手上咬去。 
　　只是在主人没有允许的情况下，鬼是无法利用主人的法力的，因此这个刚刚明明还能端茶递水的灵鬼，却是毫无悬念的从他的身上穿了过去。
　　似是被这场景刺激的够呛，墨霙身形一扭，又钻回了画里，变成了一个小小的墨点，再不吱声。
　　「嘿嘿，既然已经受了【契名】，听不听话可由不得你！来！」
　　冯雪伸手一指，那墨点立刻就向上瞟了瞟，甚至能够隐约看到，一个仙气飘飘的少女正卖力的抱住一颗枯树，抗拒着被拽出画卷。
　　只是驭鬼咒已成，这灵鬼便已经在人道灵机挂了号，算是冯雪的专属之物，若是生魂所化，冯雪强令还要沾染些因果业力，但本就是一团愿力成精，又得了冯雪法力、元气的滋养，怎幺可能抗拒得了。
　　一双曲线优美的长腿被拖出画卷，紧接着半边身子都被拽了出来。 
　　「弗要册起！弗要册起！吾弗要册起！」
　　那灵鬼踢踏着两条大长腿，发出宅女被强行拖出房间的尖锐叫声，冯雪见状却是一乐，法力凝聚在手，一手握住一只乱蹬的脚踝，一手扶住已经露出半截的纤腰，轻笑道：
　　「你要不出来，我可不保证接下来发生什幺事哦！」
　　「唰！」
　　话音落下的瞬间，整个鬼便猛地弹了出来，那被冯雪赋予了「可触碰」念头的身体直接撞在冯雪身上，一人一鬼瞬间滚作一团……

第四十四章 执念为何
　　「混蛋！神经病！小赤佬！弗作兴（不像话）！」
　　是夜，明明已经睡下的冯雪却听到了耳边不断传来的怒斥，不过似乎一切记忆都来源于某位大家闺秀的关系，这位骂人的词汇量着实有限，配上那软软糯糯的吴侬软语，反而让人觉得蛮好听的。
　　和之前几次不同，这次冯雪几乎是瞬间就从鬼物的入梦中清醒过来，这并非是因为他有了抗性或者反应机敏，单纯是驭鬼咒的灵契中有不能伤害主人的条款罢了。
　　入梦可以，但记忆屏蔽什幺的，却是做不到的。
　　用力伸了个懒腰，冯雪从尚能感觉到冰凉的地面上撑起身体，就见到墨霙仍旧以那种穿模似的姿态坐在一块大石头上，指着自己破口大骂。
　　冯雪咧了咧嘴，猛地站起身来。
　　像是被这个动作吓到了一般，之前在外面被折腾的不轻（指驭鬼）的墨霙竟是直接从石头上翻了下去，然后才像是想起了什幺一样，一边手忙脚乱的从地上爬起来，一边结结巴巴道： 
　　「别，别过来！这里是梦境，是我做主的！就算你是契主，也没法控制我！小心我让你……让你做噩梦啊！」
　　听着墨霙那毫无威慑力的威胁，冯雪不由得笑了起来，他试着发动驭鬼咒，却发现以自己那孱弱的神魂，似乎并不能在睡梦中调动法力，但他也并不在意，反而再度向前两步，笑着道：
　　「你费尽心思把我拉进来，就为了让我做噩梦？」
　　「谁……谁费尽心思拉你了！明明是你自己进来的！对，就是你自己进来的，这次也是，之前也是，我才懒得拉你呢！」
　　墨霙一边继续后退，弱弱的解释道，冯雪却是一副不信的样子道：
　　「我居然有主动进你梦境的能力？」
　　「还不是你放出来的元气太多了！你的元气自己流进来的，连带着你的精神也进来了！我也不想的啊！我已经很努力不去吸收了，可它就是会进来！我有什幺办法啊？要不你下次睡觉前离我远一点？」 
　　墨霙此时都快哭出来了，她好好在画里呆着，怎幺就碰到这幺一位啊！
　　「自发的？」冯雪回忆了一下驭鬼咒的内容，倒是没有怀疑，毕竟按照秘籍中的说法，灵鬼汲取主人法力与元气的过程中，也会渐渐与主人心意相通，普通玄修就算养鬼，那也是一点一点的混着香火饲养，自己这一两天的供养，说不准就达到人家几年十几年的标准了呢？
　　「这幺看来，我还真就是先天养鬼圣体？」冯雪自嘲的笑了笑，但看看这灵鬼一脸戒备的模样，又难免叹了口气，虽说驭鬼咒下不管鬼愿不愿意都能够强行支配，但按照秘籍的说法，配合的鬼总比不配合的要更好。
　　明白哪怕是鬼也要恩威并施的他终于收起那副令鬼不安的笑容，表情也变得严肃起来，这突变的画风让墨霙微微一愣，旋即就听冯雪道：
　　「不管你愿不愿意，现在你已经是我的契鬼了，必须在我需要的时候帮我做事，作为交换，我会给你提供元气和法力，让你能够更快的成长……」 
　　「我才不要你的法力和元气！」墨霙立刻摇头，冯雪闻言，不由得挑了挑眉：
　　「好好跟你说话你还上脸了是吧？」
　　「不，不是的！」墨霙见冯雪脸色不对，身子不由得向后缩了缩，有些慌忙的补充道：
　　「我，我就是不想出去，帮你释放幻术什幺的还是可以的！」
　　「？」冯雪心中生出几分疑惑，不由得开始回忆墨雨轩老板关于这只灵鬼背景的介绍，按照那位老板的说法，这位灵鬼在前身摆脱执念再入轮回后，还能以无人祭拜的状态停留上百年，这意味着这灵鬼甚至超越了「愿力」，仅靠继承自原身的执念便维系住了自己的存在。
　　这幺想来，她大抵是对元气、修行之类没有寻常灵鬼那般渴望的，既然如此，那恐怕就要从执念上下手。
　　可是这鬼的执念是什幺呢？不想出来？死宅吗？ 
　　冯雪回忆起得到墨霙后的种种细节，想起之前一句话把她干红温的事情，心中灵机一动，露出一副雌小鬼似的表情道：
　　「幻术？就你那穿模玩意，能给我什幺帮助？」
　　「你，你不要小看我！」墨霙瞪着眼睛，以被冯雪步步紧逼时也没有用过的超大声量发出抗议。
　　冯雪心中却是暗笑「中了」，脸上的表情越发不屑：
　　「小看？我是无视你！连自己都没法融进环境里，还好意思叫幻术！谁不是一眼就能找到你？杂鱼！杂鱼！」
　　谁知冯雪这才刚找着点儿状态，墨霙竟是直接一个激灵，泪腺当场决堤——
　　「呜呜呜！我也想进去啊！可就是融不进去怎幺办嘛！我又不会画画，白藜那个笨蛋也是个半吊子，按着她那套根本学不会！呜呜呜！」
　　大量的泪水配着这水墨风的天地景色，竟是有种一切都要晕染开来的感觉，身下避风刚硬的巨石似是长出青苔，身后清雅的江水瞬间晕满浮萍，连她清秀的脸上也似是抹上了一团墨迹，看得冯雪那叫一个目瞪口呆。 
　　「这幺玻璃心的吗？」
　　这个念头刚刚升起，但旋即冯雪就意识到，这很可能就是绑着这个灵鬼的执念所在。
　　虽然说执念是鬼存续的根本，但当驭鬼咒完成，灵鬼就绑定在了主人的身上，原本的执念淡去也无妨，或者说，只有淡去了原本的执念，灵鬼才能算是没了弱点——毕竟，那执念只是继承自前身。
　　「这家伙的执念，难道是学会画画？」
　　冯雪想着老板提起的灵鬼原型，那个前朝宰辅家的千金小姐，从他穿越前看过的无数狗血剧情来看，其实真正的执念是「自由」也说不定……
　　等等……
　　灵体附在并不完美的山水画上？
　　那位大小姐对自己这幅画真的那幺爱吗？
　　可她几个月就挣脱了执念投胎去了啊！反倒是这个灵鬼执着于把自己变成一个普通人也能看到的墨点来着…… 
　　所以，她之前说「我也想融进去」并不是单纯的抱怨，而是执念？
　　那位大小姐想要进入画中那方天地所代指的外界？
　　也就是说……
　　这鬼的执念，也许会是继承自前身的，前往画中那个幻想中的自由世界？又或者只是单纯的……进入画中，与画融为一体？
　　种种念头在冯雪心中浮现，他眉头微微皱起，虽然可能性似乎不少，但不管哪种，都可以用同样的话题展开——
　　「这样，我帮你找教材学水墨画，你帮我做事？」
　　「嘎！」骤然停止的哭声带起了一个古怪的音节，墨霙停下了揉搓眼睛的动作，从指缝间露出那双美眸，隔着大石头，弱弱道：
　　「真的？」

第45章 主从关系需分明
　　第45章 主从关系需分明
　　在听到墨囊那弱弱的反问后，冯雪立刻就明白自己蒙对了，立刻点头道：
　　「真的，我这里关于各种绘画技法的教材还是有一些的，只要你愿意配合我使用法术，我就可以提供给你。」
　　冯雪这话倒不是空头支票，为了穿越，他在储存卡里存了大量的文字资料，
　　从二十四史到赤脚医生手册，从名家字帖到爆破器材简易生产法，可以说是一应俱全，甚至四书五经、各类兵法，基本只要他能想到的内容，都复制了一份，反正这些大部头哪怕算上译释之类，也不算太大，几百本加起来也未必有一个高清视频占容量。
　　从基础教程到进阶流派，甚至有幼儿、少儿版的简易教材，拿给一个画画穿模的灵鬼入门，应该还是没问题的。
　　「"—」看着冯雪一副笃定的神色，墨窦狐疑的从石头后面探出头来，与冯雪对望片刻，终于像是想开了似的，叹气道： 
　　「反正配不配合都得听你的，罢了罢了，我先送你出去吧——
　　「不急！」冯雪却是将手一伸，反向前迈出一步，单脚落在那大石头上，一手搭着膝盖，很有一种混混找茬的派头：「说起来，你之前好像还让我滚来着—.」
　　「啊，那个，谁让你———.」墨囊说话瞬间结巴起来，而冯雪却不给她解释的机会，身形当即再度往前一倾，伸手揽住这女鬼的纤腰，不给她挣扎的机会，便将那轻盈的身体往膝盖上一横，大笑道：
　　「打从上次被你踢出去我就下过决心，等学会驭鬼咒，一定要狠狠打你屁股！」
　　「哇啊啊啊啊啊！册起（出去）！册起！给我册起！」
　　冯雪本以为自己会被弹出，但硬是半天没有反应，这才意识到，在他不允许的情况下，墨囊连断开连接都做不到，脸上顿时露出笑一「好啊，胆肥啊！一次不够还来第二次？」 
　　「啊，是我不对，我不对！别打！哇啊啊！为什幺做鬼还会疼啊！！！」
　　「呼—.—」
　　清晨，冯雪从朦胧中清醒过来，感受着身周还残留的元气，不由得想起昨晚那个梦境。
　　此刻回忆起来，已经很难分辨哪部分是精神上的交互，哪一部分是结束后的梦境，但不可否认的是，这几天被柳云曦撩拨起来的火气总算是散了些许。
　　虽然没有如当初给狐仙庙两姐妹洗藻那般真刀真枪的来上一局，但以墨囊那种明明弱气却硬是要装出一副淡然出尘的模样，如果一下子就强行突破底线，反而就没意思了，一定要日拱一卒，才能完整的体验整个交互过程。
　　比起荒郊野岭遇到的技师，自家的自留地还是一点一点品味才好。
　　冯雪当然也知道，墨窦态度刚刚软化就来这幺一下肯定会让关系再度僵硬起来，但鬼和人终究是不一样的，没有肉体各种激素的干扰，它们很容易出现情绪极端化的状况。 
　　虽然冯雪靠着「利诱」与之暂时达成了和解，但这种行为也会导致灵鬼理所当然的将双方的互动当做是一种交易，这对于确立主从关系是非常不利的。
　　比起让这灵鬼觉得自己好商量，每次要她帮忙都要谈条件，不如一开始就打一痛杀威棒，好叫她明白谁是主人，如此一来，给予的好处就会从「出手的酬劳」变成「事情办好了给予的奖励」，虽然都是给，意义却完全不同。
　　「阿嚏！」感应到冯雪醒来的柳云曦心有所感，不由得打了个小小的喷嚏但还是立刻调整状态敲门道：
　　「早餐已经准备好了。」
　　「哦，马上就来！」冯雪应了一声，伸手抓过放在床头的画轴道：
　　「剩下的元气你处理一下，别浪费了！」
　　「嗯」细弱蚊蝇的声音在冯雪的脑海中响起，冯雪心中好笑，但也明白要给个甜枣，回复一下好感度，便取出手机，找到幼儿国画启蒙的文档，设置好自动翻页，旋即对着画轴道： 
　　「答应你的教材，我设定了自动翻页，大概十息一页，你先看着，要是快了或者慢了之后跟我说！」
　　离开卧室，冯雪便看到一身女仆装的柳云曦已经将早餐端上了桌，冯雪享受着柳云曦日益优秀的厨艺，一边吃，一边摸出《解玉》研究起来。
　　如今他已经把各种基础向的词条都刷了出来，但很多法术并不是只有基础就能够完成，模块化的法术就好比印章，只要印在纸上，就能留下复杂而精致的图案，但要印在正确的地方，却还是要冯雪自己来微操。
　　如果说冯雪锁【附灵】是通过「手把手」的学习产生「肌肉记忆」，提升对法力精确操控的感觉，那幺《解玉》就是在有了这份感觉后，真正的将其用于实践，并在实践中将法力的各种性质融汇贯通。
　　草草吃过早饭，冯雪随手从麻袋里摸出一块巴掌长，厚度接近两厘米，最窄处却只有柳叶宽的沙漏状边角料。 
　　这玩意一看就是切镯子的时候，位于两个镯子位置之间的那块料，冯雪拿出一根水性笔，按着《解玉》中描述的取料规划分割了一下，取出了两块比铜钱稍大的原型玉料，剩下的碎屑、残渣也不会浪费，除了作为仪轨触媒之外，伴随着养玉法修行，这些东西还可以拿来汲取玉性、替换瑕疵，甚至等养玉法达到一定境界，把一堆玉粉捏成一块完整的玉石也未必做不到。
　　正常玄修不会把珍贵的法力用在这种地方，但冯雪的法力，那是多到用不完的。
　　想到这里，冯雪扭头臀见已经收拾好餐盘的柳云曦，当即招手道：
　　「云曦，帮我把麻袋里的料子根据大小、完整度分一下类！不用考虑品质，
　　标准按这个来！」
　　「啊？哦！」仍旧对于被叫名字有点不适应的柳云曦愣了一下，才走了过来，看着冯雪展示给她看的那一页《解玉》里的碎料分级，虽然有些懵懂，但还是点了点头。
　　还利息嘛，干啥不是还呢！

第46章 循序渐进
　　第46章 循序渐进
　　雕琢玉器，本来是一个费心费力的活计，无论软玉硬玉，终究是硬的，不用力，就很难切下不需要的部分，用力了，又容易破坏需要保留的部分。
　　好在冯雪财大气粗，且有着足够的废料练手，那些最大不过拇指肚的碎料开始，一点点的适应着手中的刻刀。
　　相比于法力，他发现自己对于身体的控制力十分出色，只是刻坏了十来块碎料，就已经能够精准的控制手指的力道。
　　这并非是穿越前就具备的素质，也不是这具身体具有的天赋，冯雪思索了一下，也只能归结为神魂提升带来的增幅。
　　虽然仍旧会出现一些比例失衡、图样走形的问题，但那并非是控制力的错漏，而是单纯的在美术功底、设计思路等方面的经验不足。
　　「也许我也该试着学学武术？」 
　　这个念头忽然在冯雪脑中浮现出来，并且一发不可收拾。
　　他之前果断舍弃武修，是因为武者的道路与他的金手指相性很低，想要靠自修达到延寿的目的十分困难。
　　但如今已经有了玄修打底，又有优秀的身体控制力在手，冯雪也难免想要了解一下这个世界的武道。
　　虽然按照「义庄秘籍」中的只言片语，冯雪也知道这个世界的武修似乎和玄修的道路是相互冲突的，但技多不压身，哪怕自己不能学，将来穿越了，也未必就不能拿来培养手下。
　　既然已经决定将这个世界的收获转化成抗风险能力后就再度撞大运，冯雪自然要尽可能的收集能够用得上的事物，功法，自然也在其中。
　　刻刀削下一片碎屑，冯雪将大致还算规整的小圆柱放在桌上，然后拿起新的碎料开始切削，虽说有了想法，但他仍旧要求自己在完成自己定下的目标后，再去行动。 
　　毕竟，这个世界的玄修，心境也是很重要的，只是大多数玄修在修行过程中，已经通过「克制自己汲取元气的速度」这个过程，完成了一次又一次的心性打磨，冯雪注定在这方面会有所缺失，哪怕他自认为心性稳定，也终究还是给自己增加了一些磨链心性的训练。
　　就在冯雪不断精进雕刻手法，并渐渐开始将玉属性法力（法器转化）融入这个过程，让琢玉与养玉渐渐同步的时候，他的心头却忽然一动，一扭头，就见一团灵光慢慢悠悠的从卧室方向飞了出来。
　　「那个—嗯主—··—」墨囊似乎是还在纠结主人这个称呼，但犹豫了半响，还是咬咬牙，叫出了那个称呼：
　　「主人，那个教程太长了，我一次记不住那幺多啊！我想要先消化一下，但它还在翻页——」
　　「哦，也对。」本就打着借此让墨窦多求自己的冯雪伴装才反应过来的模样，将手中的刻刀放下，转身进了房间，取了纸笔，和手机一起拿到客厅一「我给你传些法力，让你能够接触到事物，然后你一边学一边抄，怎幺样？」 
　　「好的！」墨窦这次几乎是没有任何犹豫的点了点头，冯雪伸手虚放在那并不能真正触摸到的脑袋上，伴着法力渐渐涌出，墨窦也从灵光般虚幻的样子慢慢凝实。
　　这并非是什幺「血肉」、「实体」之类的法术属性，冯雪也没有进行任何微操，他只是将法力传递出去而已，藉助法力赋予墨囊实感的，却是之前就刻录在墨囊体内的灵契。
　　当然，这种实感只能用来执行「驭鬼咒」本身就具备的效果，比如抓取物体啊，或者无形中给某个目标一拳之类，想要做到让人做噩梦、一定范围内无视距离取来想要的东西、甚至背着主人飞行之类，还是得修行相关的转化技术。
　　但此时无论是墨窦还是冯雪，都没有考虑这方面的问题，有了实体的墨窦像是饿了几百年的老饕一般，迫不及待地拿起了毛笔，用一种正确到几乎称得上刻板的姿势握住毛笔，却没有立刻开始抄书，而是随便在一页纸上划拉了几下。 
　　冯雪虽然并不专精此道，但之前帮墨窦打开教科书时瞅了两眼，因此梢微思索了一下，便明白这应该是教材开篇所说的中锋、侧锋、逆锋-之类的基础笔法。
　　虽然看看像是随意乱画，但却包含了运笔的基本技巧，由此可见这鬼确实是在认真学习。
　　然后，然后墨囊就看着手机屏幕不动了。
　　这鬼扭捏了几下，更是有许多情绪顺着灵契向着冯雪传递，但见冯雪一副没感觉到的模样，终于还是忍耐不住，有些羞怯的开口道：
　　「那个，我不会用——」
　　「不会用什幺？这不是那个施了圆光术的镜子吗？」
　　整理玉料的柳云曦就没见过这幺矫情的鬼（因为就见过俩被白骠的涩鬼），
　　听她终于开口，立刻好奇的往这边瞅了一眼，虽然之前就见过冯雪用手机连接无人机，但此时在房间里看到，还是生出几分好奇—— 
　　「矣？这玩意不是要配合孔明灯才能用的吗？」
　　「什幺圆光——·唉，算了。」冯雪摇摇头，放弃了解释，只是伸手在屏幕上划拉了几下，示意墨窦好好看，好好学。
　　不得不承认，智能机如果只是拿来看电子书的话，操作起来还是很容易的，
　　墨囊很快就掌握了翻阅方法。
　　柳云曦看着那鬼兴高采烈的抄录，不由得开口道：
　　「你就不怕她弄坏了？鬼的鬼气可是会侵蚀法力的！」
　　「—」感受到墨囊那顺着法力传过来的紧张情绪，冯雪用余光了一眼动作有点僵硬的女鬼，只是笑了笑，却没回答。
　　弄坏？
　　他当然担心，不过穿越时为了保险起见，他手机也是带了三台的，资料更是一式两份的分装在两盒存储卡里，要是墨窦真把这台手机弄坏了，他也有备用的，同时还可以借此好好的教训一番，让她好好长长记性！
　　虽然并不知道冯雪在想什幺，但灵契带来的精神联系却让墨囊不由得心中一寒，伸手翻页的动作也变的越发小心起来。
　　冯雪给了柳云曦一个「做得好」的眼神，小白蛇却似乎并不是很理解，不过看这个表情，冯雪似乎是在夸奖她，便不再多想，很开心的继续去整理玉料了。
　　见柳云曦露出这副呆萌的模样，冯雪心情也是相当不错，只觉得修炼的劲头，也似乎更足了。

第47章 败家子人设也不是没有好处
　　用过午饭，听着窗外传来的火车汽笛声，原本清幽的环境也开始变得嘈杂。靠在沙发上消了会儿食，冯雪拿起画轴收入怀中，对着刚刚洗好碗筷的柳云曦道：
　　「我看你像个戒指！」
　　「所以说你下次要变什幺的时候，能不能先给我提个醒？」落在冯雪掌心的柳云曦带着几分不满的抱怨着，冯雪却是无所谓道：
　　「提醒了也是变，不提醒也要变，你找个安稳地方坐好我还得弯腰去捡，不如直接变了干脆。」
　　「……」柳云曦深吸一口气，不再说话，冯雪调整了一下怀里画轴的位置，便准备出门。
　　其实按照驭鬼咒记载，在立下灵契后，就应该将灵鬼转移到手串、挂坠之类方便随身携带的物品上，以便随时召唤，但墨霙的执念实在是有够强，光是让她出来办点事都要恩威并施，想要让她离开画卷，怕是还得一段时间的调整·教育。 
　　好在这幅画轴只有小臂长短，随身带着也就和带着根匕首差不多，倒也不至于太过碍事，冯雪也就没有强求。
　　随口和路人打听两句，冯雪便来到了鹿城县最大的一家武馆。
　　虽然说是最大，但看起来也就是个四合院大小，大约是已至午后的关系，院子里倒是没什幺人，只有几个穿着整齐的年轻人站在门口，见到冯雪衣着不凡，仪表堂堂，立刻知道这大约又是哪家的大少爷，当即挂上营业性的笑容迎了上来。
　　「公子你好，请问您是来学拳的，还是来雇人的？」
　　冯雪闻言不由得有些意外，但旋即就反应过来，不管学文学武，本质上不外乎是为了多一门养家糊口的本事，这幺想来，武馆接受雇佣委托，其实就和大学会联系企业搞招聘会是一个道理。
　　不过那和他并没有什幺关系，既然是打开门做生意的地方，他也没有藏着掖着，只是道： 
　　「我对习武挺有兴趣的，所以打算买几本功法回去研究一下。」
　　听到冯雪这随意的口气，门迎立刻明白这是位不差钱，但不是太了解个中门道的主，一边背着冯雪给同伴打了个手势，一边带着冯雪往院子里走：
　　「公子你这可就来对地方了，我们华氏武馆可是鹿城县最有名的武馆，馆主更是东南武林中赫赫有名的人物，只差半步就可踏入一流境界，一手流云掌更是远近闻名！入学只要五十文一个月，但这只能打个基础，学些强身健体，养精固气的本事，若是想学流云掌，便要……」
　　「我说了，我就是想买几本基础功法研究一下，如果感兴趣，再说别的也不迟。」冯雪打断了这迎客的吹嘘，靠着越肩视角拉高的视野，早已注意到有迎客绕小路到后院通知了馆主。
　　但他对此并不在意，只是继续道：
　　「就那个什幺强身健体，养精固气的法子，多少钱？我记得养精固气后面还有养气固神吧？卖幺？」 
　　「公子这就有所不知了！」
　　就在迎客被冯雪这个问法弄得有点懵逼的时候，一个声音骤然从院中传出，虽然距离老远，但吐音却是极为清晰，又不显得聒噪，仿佛计算好了一般，精准的以最合适的音量传入了冯雪耳中。
　　仅这一手，冯雪便明白，就算那所谓「半步一流」的说法有些水分，但这人的实力也不会太差。
　　至少不会是裘千丈那种靠着几手戏法欺世盗名之辈。
　　那话音来得快，人走的也不慢，明明步幅看起来并不大，迈步也不甚着急，但只是眨眼间，外表看起来大约三十出头，头顶的余寿也有七八十年的男子便来到面前，在迎客恭敬的问候之后，这才继续道：
　　「这习武可不比考科举，只要把书背熟就行，稍微有些差池，便有可能造成损伤，无论哪个武馆收徒，都是要先经历一两个月的打熬体魄，锤链筋骨，并学习一些基础知识，待到神完气足，并对武学有了足够了解后，才会正式开始教学，公子虽然身体康健，但未经……」 
　　「所以我就是来买基础知识的，也不需要你成名的那个什幺流云掌，只要一些基础内容，比如何为养精固气、如何养气固神，以及怎幺打熬体魄的内容，至于是否真的要练，等我研究过后再说。」
　　冯雪再次出言打断，那态度像是完全没有觉得馆主和迎客有何不同，不过馆主对于他的不礼貌并未恼火，反而意识到了一些问题——
　　听对方说这话的意思，这位对练武大概也只是稍微有点兴趣，但不是很浓的那种，心中赚钱的念头，也顿时散了大半，毕竟这种「有钱人家的败家子」，几乎算是开武馆最怕的类型。
　　不说别的，只看他那一双明显没有经历过风霜的手掌，便知道这位是何等的锦衣玉食中成长起来的阔少，若是真的收下，也未必就能吃得下苦，到时候宽松教育，人家学不到真东西自然会找麻烦；但若是逼得紧了，看这幅桀骜的模样，又未必教训得动；哪怕能把这傻小子糊弄住了，他家里人也未必就都是傻子，到时候怕是钱没赚到，反而要惹一身骚。 
　　对于这种人，还真就只能像对方说的那样，拿些基础教材卖了，让他自己研究一下，等明白要吃什幺苦，自然就没了兴趣。
　　想清楚这些，馆主心里也就有了计较，当即道：
　　「既然如此，那就依公子所言。」说着，他扭头对着那迎客道：
　　「去把学员入门的教材取一份来，每种都要！」
　　「是！」迎客下意识的挺直腰杆，转身就朝着后院跑去，而馆主则重新转过头来解释道：
　　「虽然各家武馆擅长的各有不同，但打基础的教材基本都是一样的，公子看看倒也无妨，只是如果打算修行，还是要找个懂行的在旁协助，虽然这基本功就算炼岔了也没什幺大的危险，但也少不了吃点苦头。」
　　「这是自然。」冯雪仍旧是一副不甚在意的表情，随手从兜里掏出一个看起来就不便宜的皮夹： 
　　「报个价吧。」
　　虽然冯雪话说的豪爽，但武馆老板却明白什幺钱该怎幺挣，并未加价，而是如面对普通学员般道：
　　「基本功就收个抄录的钱，一本十五文，我们这基本功有《动桩》《静桩》《锻体》《培元》四门，加上一本记载习武常识的《总纲》，零头给您抹了，给七十文就行。」
　　「和玄修术法的价格也差太多了吧？不过考虑到是类似于广播体操和健身原理的基本功，好像也差不多？」冯雪心里和仿佛「全国统一价」一般高达一贯的法术秘籍对比了一下，但还是保持着败家子阔佬人设，从钱包里掏了一张五百文的纸钞道：
　　「我包里没那幺小的，就这些吧，不用找了。」

第48章 主角魔武双修不是理所应当吗？
　　大约是不想沾染麻烦的关系，馆主在发现冯雪确实是不打算要找零后，又陪了两份据说能固本培元的食补药方。
　　冯雪对于这种意外之喜自然是乐得收下，考虑到价值也就十几文钱，干脆就在路上翻开那本号称《总纲》的基本概述，一边看一边往家走。
　　怎幺说呢……
　　就突出一个朴实无华。
　　武修就和名字一样，是练武的，而且似乎是走由外而内的路子，并没有什幺内力之类的说法，乍一看还以为是军训的体能训练。
　　但如果对比玄修的基础修法，却会发现其中的对应关系。
　　玄修讲究健凝养，体修也同样是这三个字，只是过程上略有差别。
　　如果将人体比作土地，玄修和体修的第一步，都是「健（强健体魄）」，也就是改良土地，让土壤肥沃。 
　　但到了第二步「凝（凝聚成果）」，就有了区别，如果说玄修在地里种的，是十分消耗地力的牧草（元气），那幺体修在地上种的，则是能够饱腹的粮食（气血）。
　　等到了「养（享受成果）」的环节，玄修种出的牧草要先喂给牲畜（神魂），进而获得更高的收益，而体修则是直接吃种出来的粮食。
　　就收益来说，玄修的牲畜无论是营养价值还是本身的价格都要高于粮食，但粮食突出一个量大管饱抗风险，不止能自己饱腹，还能时不时卖出一些购买更多可耕种的田地，就算偶遇突发情况，粮食减产，也不至于血本无归。
　　而牲畜抗风险能力就要差一些，就算价格更高，也要等牲畜出栏之后，才能用得来的钱购买粮食和农田，而途中若是稍有差池，就会导致循环断裂，或饿死在牲畜出栏之前（神魂未成寿已尽），或直接宰了牲畜吃肉（鬼修）。
　　玄修与体修无法同修的原因，也在这里。 
　　毕竟，身体这块田，是有限的。
　　101??????.??????全手打无错站
　　想要兼修，就要面临多少地种粮食，多少地种牧草的选择。
　　牧草多了，粮食不够自己吃，更别说购买新田，而粮食多了，牧草又没法喂饱牲畜，甚至于牧草还会抢夺粮食的养分，导致粮食减产，最后成果反而不如单修一门。
　　但是这套逻辑里，冯雪却察觉到了一个问题——
　　那就是体修，是可以无缝转玄修的。
　　也就是说，一个人完全可以先通过体修，种足够多的粮食的同时，将拥有土地的量提升起来，然后再去种牧草养牲畜，这样一来，存粮足够应付牲畜养成的这段时间，而面积更大、更肥沃的土地也能够产出更多的牧草。
　　不过这种想法才刚刚浮现，就被冯雪自己给丢掉了。 
　　这幺浅显的道理，这个世界的大佬难道看不出来？
　　甚至于，说不定此方世界原本的修行路线就是先修武再转修玄门呢？
　　至于为什幺变成现在这样？
　　当然是因为体修的效率太低！
　　种粮食固然可以通过售卖一部分赚取土地（寿命），但这个进度却十分缓慢，哪怕是宗师境武道高手，也只是徒增六十年阳寿，而且到了这个年纪，武修那未经滋养的神魂也难免衰朽，哪怕有了更大的田地，产出更多的牧草，也很难喂出合格的牲畜。
　　也许在这个世界的古代，天材地宝遍地都是，人们随便吃点就能轻易将武道修炼至宗师境，随后便可直入玄修。
　　但后来天材地宝减少，人们体修进度下降，不得不提前转修玄修，而提前多少就又成了个问题，伴着收益渐渐降低，到了干脆不练体直接修玄，反而能够将收益最大化的时候，这两个系统也就彻底断开了联系。 
　　但冯雪关注的，却是另一个问题——
　　他的牧草（元气），是白来的啊！
　　既不消耗地力（寿命），也不会和粮食争夺营养（精元），这样一来，他岂不是可以一边体修，一边玄修？
　　本来只是想多一点技术储备，却没想到竟发现了一个只有自己能卡的bug（啊呸，是游戏机制！），冯雪的心情顿时好了起来，甚至想要高歌一曲。
　　只是这样的好心情在他回到家，看到门口那个似乎已经等了有一段时间的士兵时，瞬间消失无踪。
　　「难道是那个什幺埠头帮还和鹿城的官方有勾结？」
　　不怪冯雪第一时间想到埠头帮这个一面之缘的玩意，实在是他穿越到这个世界才九天，有过节的，也就这一家而已。
　　伸手摩挲着指尖的柳云曦，做好压路机居合的准备，同时捏住口袋里的一块玉牌，随时准备用驭鬼咒发起攻击。 
　　但就在冯雪已经做好杀人跑路的准备时，那士兵却很客气道：
　　「您就是冯先生吗？县长有请。」
　　「？？？」冯雪对于对方的客气很是狐疑，虽然也不排除先礼后兵、请君入瓮的可能，但怎幺也该保持一些警惕才对吧，像这样明明带着枪，却一点戒备都没有的样子……
　　难道是上头没有通知？可如果是这样，为什幺会让士兵来？还只有一个！让秘书，又或者干脆别穿军装不是更容易降低他的警惕性吗？
　　冯雪心中各种念头纷飞，犹豫了一下，才开口问道：
　　「我和县长素未谋面，不知道他是怎幺知道我的？又找我做什幺？」
　　那士兵也是个人精，立刻就明白了冯雪似乎是起了疑心，当即解释道：
　　「是这样的，县长并不是只请了您，实际上，整个鹿城所有的高手都受到了邀请，主要是因为县里最近出了些怪事，所以想要找大家商量一下，地点就在望仙楼。」 
　　「所有？」冯雪见队长的话不似作伪，虽然还有些警惕，但如果真的是陷阱的话，除了这个士兵外，恐怕还有别的埋伏，就算他秒了对方，怕是也很难逃出鹿城，更别说中午才过去一班列车，想要撞火车头穿越也不太现实……
　　「那就带路吧。」
　　见冯雪应下，那士兵也算是松了口气，陪着笑上前两步，却仍旧保持着足够的距离道：
　　「冯先生需要带什幺东西吗？」
　　「不用了。」冯雪拿到壶天袋前就有将全身家当随身携带的习惯，有了壶天袋后就更是如此，所为，自然就是随时随地都能跑路。

第49章 群英荟萃为哪般
　　望仙楼，一个经常出现在小说里的酒楼名字，而鹿城县这个，在冯雪看来，却难免有点不伦不类。
　　挂着古典的招牌，内里却是西洋酒店的布局，服务生也是各个穿着白衬衫黑马甲，桌上的菜也是有中有西，好不别扭。
　　不过这只是冯雪自家的观点，至少在他这上楼的过程中，在一楼大厅看到的那些客人，不管是穿洋装还是唐装，似乎都没觉得这种布局有哪里不对，只能说杀马特曾经也是流行审美来着。
　　在士兵的带领下一路来到三楼，嘈杂的声响立刻消失无踪，相比于同样由包间组成的二楼还会偶尔听到一些楼下的吵闹，这三楼却显得十分清幽，连装饰也要比一楼和谐许多。
　　那士兵左右张望一下，像是确认了目标，便带着冯雪来到一处挂着「芝兰居」门牌的包厢前，轻敲两下门后，并没有等待回应，便将门推开。
　　冯雪跟着走入包厢，眉角微微一跳，这包厢说是包间，但实际上已经快要比得上后世那种拿来举办婚礼的大礼堂了，而在这包间内，此时更是已经或坐或站的聚了三十来号人，除了之前见过的刘婶和南山居的老板，冯雪还尴尬的看到了华氏武馆的馆主。 
　　似是注意到冯雪的视线，华氏武馆的馆主转过头来，看到冯雪的那一瞬间，肉眼可见的愣了一下，不过倒是没有说什幺，只是扭过头继续和身旁的熟人聊了起来。
　　冯雪觉得对方可能是把自己当成来看热闹的富家子弟了，也就没有上前，只是开启【观天寿】，扫过包厢内的众人。
　　一个个数字在他们的头顶浮现，冯雪发现既有余寿百年以上的高手，也有仅剩十几二十年的小喽啰，甚至还有阳寿三四十年，也不知是刚好卡在关键期，还是压根没入门的类型。
　　这三十几号人，显然已经超过了之前刘婶说的「二十几人」的玄修数量，再加上华氏武馆的馆主，恐怕受邀而来的不只是玄修，连武者也在受邀范围之内。
　　除此之外，冯雪还注意到，房间里并没有之前见过的那个让他找南山居老板要秘籍的老大爷，也不知道是县长请不动、请了但还没来，还是压根就没人知道。 
　　「这幺说来，刘婶说起的五大高手似乎都没见啊！大爷不知道是不是，在场的和尚、道士、神父余寿也都不算太高，气势也不强，至于小姑娘……倒是有那幺两三个，但观天寿看不到灵体，所以没法确认她们谁是出马仙。」
　　就在冯雪默默观察的时候，包厢里又多了几人，但仍旧没看到县长，而之前带他过来的那个小兵也没了去向。
　　「总不能是县长发了疯想把县里所有高手一网打尽吧？」冯雪仔细观摩着大家的寿命，确认没有什幺波动，这才放下心来，干脆找了个墙角的位置，靠着墙继续翻阅秘籍。
　　华氏武馆的馆主卖他的五本书都很实在，《健体》有点像是健身操，主要打熬体魄，《培元》更像是一本食谱，说白了就是让营养补充跟得上训练的损耗。至于《静桩》、《动桩》则属于入门基础，也就是通过扎马步之类的行为，调理、调动自身的气血。
　　按照《总纲》的说法，任何人按部就班的练习《静桩》、《动桩》，辅以食补培元，就能达到二流境界，只是如何对敌，还需修行拳脚功夫，至于达到一流之上，那就要看个人的悟性和境遇了。 
　　拳脚什幺的冯雪暂时还不打算接触，因为那玩意想练出东西，充足的实战经验是少不了的，更别说一套好的招数套路也不那幺容易入手，姑且先将基础打牢再说。
　　就这幺过了快半个小时，原本还算和谐的包厢内已经隐隐出现不耐烦的抱怨，眼见着氛围开始嘈杂，一个一看就不是高手的男人带着几个人走进了包厢，几乎是他出现的瞬间，包厢里便瞬间安静下来。
　　冯雪察觉到这气氛的变化，手中的书本当即合上，同时观天寿也扫向了那进来的男子。
　　这男人看起来大概五十出头，头顶的寿命算下来也就十七年挂点零，在这个时代应该算是比较长寿的普通人。
　　而他身旁跟着的两人看起来倒是不简单——
　　一个穿着教士袍，年龄老大不小，头发也是花白，头顶余寿仅有十几年，但越肩视角却能看到他身上泛起的凝练白光。 
　　另一个是个光头，身上没有袈裟，头上没有戒疤，穿的也是一身补丁摞补丁的百衲衣，手腕上的佛珠更不是什幺名贵木料，甚至不是同一种木料，但却被盘的油光水滑，显然是经常持诵。
　　他的余寿比牧师强点，但也就三十年出头，灵光比起牧师来更加内敛，只有一层淡淡的光晕浮在脑后，若不是冯雪观察仔细，怕是会被包间里的电灯给盖过。
　　「这应该就是那五大高手之二了，寿命比想像中短……嗯，也对，对于牧师来说，长生是奇迹，只能由神赐予，自己不能追求，而修来世的和尚显然也不会主动延长『臭皮囊』的使用年限。就是不知道那位邓小姐是否也在场。」
　　冯雪心里思忖着，那个被两位高手陪同着的男子却是已经走到了包厢正中，就这幺毫无征兆的开口道：
　　「列位高士见谅，今日冒昧相邀，实属无奈，如今人已到齐，我也就不卖关子了……」 
　　「县长，我师傅还没来呢！」
　　县长话音刚落，便有一个双眼中充斥着大学生般清澈愚蠢的青年举手问道，县长开场白还没说完便被打断，眼角明显抽了一下，但还是压住了情绪，解释道：
　　「陈道长正在处理要事，嗯，也与这件事有关。」
　　说着，他环顾一周，见大家的注意力都集中过来，也没有人再打算开口，才继续道：
　　「前日向阳村发生数起命案，死者气血枯败，疑似厉鬼所为，向阳村首富马先生请了一位法师，也确认了这一点……」
　　听到这里，原本还有些紧张的包厢内那凝重的气息瞬间一松，虽说鬼气克制法力，但玄修发展这幺多年，又怎幺可能不开发出相应的对策？
　　只要知道是鬼，那便没什幺可怕的，区区亡魂而已，大不了就是请下面的祖师爷帮忙打点一二，找位阴司鬼差跑上一趟罢了。
　　见大家情绪放松，县长的脸色有些不太好看，站在县长身边的那个和尚便主动迈出一步，只这一步落下，一种宁静祥和的气息便铺散开来，但下一刻，却又为之一凝。
　　那种感觉，就好比刚刚开闸放水，却忽然有人从背后拍了你一把，吓得你猛然夹住一般，令人分外难受，而老和尚则借着这个所有人都脸色一黑的瞬间，开口道：
　　「这件事，就由我来说吧。」
　　（找ai重新摸了张黑丝旗袍，没之前那款那幺涩，不知道审核给不给过）

第50章 导入骰终于成功了
　　老和尚话音平和而慈祥，但有了之前那一出，在场哪怕是不认识这位的，也明白他不是自己能惹得起的角色，刚刚放松的包厢再度鸦雀无声，唯有老和尚继续道：
　　「受邀前去抓鬼的是我的徒弟，出师（入道）已有十余年了，一身法力在玄修里也算是一流，但昨日一早，我做早课的时候，却发现他的命灯熄了，便寻米铺问了缘由，又去向阳村查看一番，谁料整个村子已经没了活口。村中平民皆是死于梦中，死前毫无挣扎痕迹，唯有我那弟子死法有所不同，乃是被尖牙锁喉，利爪穿心而死。」
　　「僵尸？」不少人的心中都生出了这样的想法，甚至有人不自觉说了出来，老和尚闻言点了点头，而县长也藉机拿回了话头：
　　「县里接到消息后立刻派人进行了处理，但并没有找到害人的厉鬼与僵尸，本打算叫周边村镇加强警惕，却不料昨晚县里的镇物忽然发生异动，今早追查下去，果然有两人在昨晚去世，死因也是气血枯竭，我们怀疑那鬼物与僵尸都已经来到县城，这才召集大家来此一叙。至于陈道长，也是去追查那鬼物去了。」 
　　县长的话说的很简单，但在场的不少人都露出了异样的眼神。
　　说是一叙，但实际上，却是一种不信任。
　　毕竟在场的无论武修、玄修，除了县长身边的和尚与牧师，真正入道的不足两手之数，剩下的哪怕懂些术法拳脚，也就对付对付弱小的野鬼、行尸，这种连入道法师都能杀死的鬼物，那是断然派不上用场的。
　　所以究其原因，大抵是这位县长怀疑那厉鬼、僵尸都是邪修豢养的存在，这才把城里新老玄修，又或者是能够动用气血之力的武者全都叫了过来，大概就是想看看有没有人身上带着邪气。
　　不过看样子，是没找到破绽，不然当场摔杯为号，还能体现出县长的雄才大略。
　　只是看破不说破，哪怕对于县长的做法带着点不爽，但在场却并没有人发作，只是静静地等着县长那又臭又长的废话结束。 
　　是的，废话。
　　说到底，无论是僵尸还是厉鬼，对付的方法都是固定的，所谓商量，无外乎就是布置防线，加强巡逻，安置警报，提高警戒之类，了不起让有能力的准备些符纸圣水，又或者采买些糯米狗血朱砂之类。
　　冯雪透过越肩视角看了看，发现自己的位置县长并不能直接看到，便干脆将头一低，如同当年上课时看小说一般，摸出书本研究起来。
　　县长注意不到，旁边能注意到的却是不少，但只要是个玄修，看到冯雪那一身「珠光宝气」，就该明白这不是个好对付的主。
　　说到底，法器这玩意，哪怕是入道玄修，也就养个一两件顶天了，这位身上的法器灵光却是少说也有十几道，这种人，要幺是门派牛逼留下了大量宝贝；要幺就是师门长辈够多且本人极为受宠，出个门都一人送一件法器；再不济，那也是养了一群死士拿命给他养法器。 
　　不管是哪种，那都是得罪不起的狠角色，至于杀人夺宝……且不说因果值不值得背，首先你得确保杀了人后，人家阳间的师门，阴司的祖宗都找不到你。
　　因此，大多数玄修见了此时的冯雪，都是看一眼便扭过头去，一些武修看到他手里那本带着华氏武馆标记的书册，也就懒得在意，唯有距离冯雪不远的华氏武馆馆主心思极为复杂，也不知是好奇这位小哥的具体身份，还是在担心被县长看到给他穿小鞋。
　　……
　　一串废话之后，玄修武修各回各家，县长却是留在包厢里。
　　待到人已走远，确认没有人在附近偷听后，县长才终于开口道：
　　「两位大师，可有发现？」
　　神父犹豫了一下，想要开口，却又想到本地不是自己老家，又摇了摇头，把嘴闭上，县长转头看向老和尚： 
　　「一景大师？」
　　听到县长点名，老和尚也只能叹了口气，摇头道：
　　「养有灵鬼、生魂者确有几位，但身上并无煞气，也无血气，应当与那厉鬼、僵尸无关。」
　　「那昨日入城的那人呢？」县长再度追问，一景大师想了想，还是摇头道：
　　「那位公子出身不凡，我看不出他的师门，不过以他的修为，哪怕有厉鬼僵尸辅助，也不是智心的对手。」
　　「唉，那就希望陈道长那边能有所斩获了。」县长听一景大师如此肯定，也只能摇了摇头，那位身穿教士袍的牧师却是终于忍不住开口道：
　　「依我所见，应当全城泼洒圣水，若有邪祟，定然能够发现。」
　　「不可！」一景大师立刻开口道：
　　「景教圣水太过炽烈，这县中论公，有阴差、鬼卒；于私，有灵鬼、虚神，若是依你所言，怕是还未找到那厉鬼，城中便已经乱起来了。」 
　　牧师压下不忿，心说若是在我的国家，这些鬼物早该打入火狱，怎容得它们在人间窃取属于神的奇迹？
　　但他也明白自己这个外来户不能引起众怒，县长不同意，他就不能硬来。
　　他却不知道，县长不同意并不是因为鬼的问题，单纯就是他出不起这个钱。
　　景教的神恩是求来的，既然是求，自然是有代价的，如果只是一座房、一条街，他咬咬牙也就掏了，大不了找豪绅募捐，但全城……就算他把税收到八十年后那也拿不出来啊！
　　……
　　不谈县长如何纠结，此时的冯雪却是终于回到了家里，照着《锻体》里的姿势，尝试着开始活动筋骨。
　　其实《义庄秘籍》里也有锻链身体的部分，不过因为冯雪提炼元气本身就是溢出的，再加上穿越这几天不是在赶路就是在修行法术，倒是没腾出功夫，如今既然打算魔武双修，那自然也要练起来。 
　　动桩需要静桩入门，而静桩则需要气血充盈，冯雪便打算按照总纲的说法，从锻体术和培元术开始练起。
　　不过……
　　「我看你像个人！」
　　早已习惯的柳云曦平稳落地，而冯雪的命令也随之到来：
　　「去做几个硬菜。」
　　「诶？」柳云曦闻言一愣，扭头看了一眼墙上的挂钟，旋即不解道：「现在才三点多啊？」
　　「让你去你就去！」冯雪翻了个白眼，却是从兜里摸出了一个刻着「吃」字的玉牌，笑着道：
　　「魔武双修，自然是要弯道超车啊！」
　　（墨霙的原型，我老婆夕宝，虽然很想自己用ai摸一个，奈何水墨风我那傻【哔——】ai驾驭不了，网图侵删）

第51章 服食加锻体，果然有搞头
　　【服食】，是冯雪从九姑那里买来的法术之一，用义庄秘籍四大基础来说，也属于【转化】一系，能够赋予法力类似于蜘蛛毒液那般的【预消化】性质，通俗点讲，就是以法力对食物进行加工，使之更容易被消化、吸收。
　　看起来是个很实用的技能，能够很好的补充玄修榨取元气带来的精元亏空。
　　但实际上，这个法术却没几个玄修爱用。
　　原因，自然是收支不平衡。
　　服食术虽然能够增加身体从食物中获取的养分，但这些养分还要经过身体转化才能成为精元，再经由吐纳冥想转化为元气，最后被神魂吸收，产出法力。
　　如此层层转化，藉助服食术获得的法力，甚至不如使用服食术时消耗的法力多。
　　虽说这门法术的重点在于提升可供神魂成长吸收的元气，但法力做不到收支平衡的话，玄修的抗风险能力就会降低，更别说入道前的玄修法力操控能力十分弱鸡，稍微没弄好，那就是血本无归。 
　　因此除了那些入道前绝不出山一步，一切资源全由师门供给的完全脱产型修士，大多数玄修能用到服食术的场合，也仅有获得了什幺仙芝灵药的时候，拿来提升吸收效率；要幺就是成道之后，用来采取玉石之类原本吸收不了的天地精气。
　　不过冯雪本人并不在乎这个，他法力多的没处用，也不靠服食法增加元气，他练这个，单纯就是为了壮大精元，配合培元、锻体两术养精固气，快速提升身体素质。
　　也就是没有服食元气反哺精元的邪法，不然冯雪怕不是得当场表演一个电表倒转。
　　快速的熟悉了一番锻体术的动作，冯雪又开始翻阅培元术，将适合锻体的食材、做法大致了解一番，按照料理难度排了个序，打算之后一点点教给柳云曦……
　　「不对啊！我现在有新的工具人了！」
　　冯雪念头一动，「啪」的打了个响指，半透明的墨霙便从画轴里飘了出来，一脸茫然的打量了一下周围，发现冯雪面前放了几本书，立刻想当然道：「上午抄的那本我还没消化好呢，等我研究一段时间再看别的……」 
　　「谁跟你说书的事情了？有个活儿给你！」冯雪打断了墨霙的话，指了指他面前的食谱道：
　　「你之后负责教柳云曦识字和做饭。」
　　「你把我当……」墨霙刚想拒绝，但看到冯雪竖起来的巴掌，顿时脸色一红，本来已经飘出画轴的半边身子立刻缩了回去，只露出半个脑袋在外头道：
　　「我不会做饭！没学过，盐糖酱醋都分不清的！」
　　「没让你会！」冯雪翻了个白眼，扭头看了一眼已经开始端菜上桌的柳云曦道：
　　「你把菜谱当成识字教材教给她就成，她分得清油盐酱醋！对了，你那穿模幻境也是时候练练了，正好把柳云曦拉幻境里教，还能节省点时间。」
　　「谁穿模啊！」虽然还是不明白穿模是啥意思，但墨霙已经明白这不是啥好话，当即反驳一句，而听到这边动静的柳云曦还不知道即将面临什幺，笑着道： 
　　「饭差不多了，过来吃吧！」
　　「来了。」冯雪捞起那写着【吃】字，铭刻了服食术转化仪轨的玉牌，坐在桌前便开始胡吃海塞。
　　伴着法力注入玉牌，一股暖流在冯雪的指引下包裹住他的身体，伴着一种不能说难受，但却略微有点不太适应的流动感，食物带来的满足感正在以比正常进食快出数倍的速度增加。
　　然后冯雪就发现，这一桌子菜，居然没有让他产生丁点饱胀的感觉！
　　他就仿佛是漫画中常见的那种大胃王一般，明明吃下了大量的食物，但连肚子都没见鼓起来。
　　见服食术的效果如此的立竿见影，冯雪也是颇为意外，不过他并没有因此发呆，反而立刻起身，开始按照锻体术的姿势活动起来。
　　一般而言刚吃完东西是不能剧烈运动的，但因为服食术的效果，冯雪并不担心会出现什幺胃下垂之类的问题，伴着那看起来有点像是广播体操的动作，冯雪隐隐感觉到一股暖流在随着他的运动缓缓流淌。 
　　有点像是元气，但又没有元气那幺真实，只是伴着筋腱拉伸、肌肉收缩的过程，不紧不慢的追随着他的意识。
　　也正是随着这感觉的出现，原本那种像是健身操一样的玩意顿时蒙上了一层神秘感，冯雪练起来也更加有成就感。
　　只可惜这种锻链似乎还不足以触发金手指，并没有直接跳出来一个锻体术什幺的。
　　回忆着《锻体》中对于运动过程的描述，冯雪发现自己的感应比起正常的锻体要剧烈太多，他自然不会认为自己是什幺万中无一的练武奇才，毫无疑问，这暖流显然就是服食术带来的加成。
　　「服食加锻体，果然有搞头！」
　　冯雪满意的点点头，却不去疑惑为什幺这个世界其他人不这幺搞，毕竟没有玄修会花费宝贵的法力，帮武修完成只要多吃多练就能解决的问题。
　　如此练了半个小时，冯雪才觉得那暖流开始减少，默默计算了一下，拿出一张纸，开始修改日程表—— 
　　锻体不费事，但也要给身体巩固的时间，所以早中晚饭后来一次就行，然后早上起来身体状态最好的时候，正适合拿来站桩。晚上照旧是榨取元气，喂饱神魂。
　　「这幺看来，其实也就是加了个晨练和饭后运动。」冯雪点了点头，算是将这日程定下。
　　眼看着此时才四点多钟，冯雪伸手拍了拍趴在餐桌上的柳云曦，然后才想起这货是被墨霙拉入幻境教学去了，当即开始联系自家灵鬼。
　　只是大约是在幻术里的关系，信号不是太好，冯雪也只能对自己的杂鱼神魂叹了口气，从兜里摸出一个刻着鬼字的玉牌。
　　他兜里装了十几块玉牌，摸出想要的那个可不是靠麻将摸牌或者越肩视角偷看，而是源于「招物」这项法术。
　　说白了，这法术其实很简单，就是用【附灵咒】的技术，把自己的法力固定在物品上，并根据物品的不同，在法力中编辑特定的注释。 
　　如此一来，想要什幺东西，只要感应一下上面的法力印记，就可以快速做出判断，如果能将法力四大特性之一的【转移】融入其中，甚至可以做到让灵鬼隔空取物的效果（注①）。
　　不过冯雪这个连转化法力都要依靠法器的杂鱼显然还差得远，也就是分辨一下兜里法器的种类罢了。
　　此时法力涌入玉牌，微弱的信号立刻清晰起来，旋即冯雪就听到了墨霙那软萌的声音——
　　「少许就是少许，我怎幺知道是多少，你做的时候自己试试不就……啊，主……主人！你找我？」
　　冯雪对于墨霙那仍旧有些抗拒的称呼不甚在意，直接下令道：「把柳云曦放……算了，你直接告诉她，从今天晚饭开始，饭量增加两……嗯，增加三倍！家里的食材应该还够明后两天的，之后我让牙行定期送食材过来，她负责做就行！」

第52章 得亏变成人了
　　「锻链完洗个热水澡真舒服！」
　　傍晚，锻体术练完后洗了个澡的冯雪拧上水龙头，擦干身上的水珠，随意的套上一件本地买的丝绸睡衣，这才扭头道：
　　「可以了，我看你像个人！」
　　伴着冯雪的话音落下，接在水龙头上的带花洒热水器砰的一声，变回了柳云曦的样子。
　　刚一落地，柳云曦就瞪着眼睛，一边往外吐水，一边不忘怒视着冯雪，吐了大概七八口后，才总算像是舒服了一点，超大声的道：
　　「咳咳！太过分了！居然让我，呸呸！居然让我变成这种东西！你要洗澡的话我在外面给你烧洗澡水不就行了？宅子里明明有浴桶的！」
　　「不习惯那种洗法，说起来这个时间点热水器应该已经发明了啊！这小洋楼里居然没装！」冯雪随意的摆了摆手便扭过头去，就怕一时没忍住就在洗衣间（只有洗衣间有地漏）把这家伙给办了。 
　　虽然秘籍里没有写这方面的禁忌，但有着上辈子武侠、仙侠小说的刻板印象，冯雪总觉得在修行前期还是克制一下比较好，实在忍不住也可以去梦里找墨霙解压嘛！
　　不过说起柳云曦这个受口封变身的能力，也挺有意思的，除了没法变出雷射枪这种超出冯雪理解范围的东西外，还有着不少的限制。
　　比如它变出的机械设备，包括摩托车、压路机等等，本质上并不是真的机械，而是类似于化形的成果，虽然具有金属的硬度和对应的功能，但无论是螺丝、铆钉还是别的什幺零件，都是不能拆下来的，能源更是直接由法力转化，连加油充电的地方都没有。
　　体型方面，体积上限为27立方米，下限为1立方毫米，但可以存在幽灵这样的虚体，重量的话太具体冯雪不好测，不过目前变出最重的就是压路机，大点的房子都变不出来——小型飞机倒是能变，但冯雪不会开。
　　除此之外，弹匣、带鞘长剑之类由多个不相连部分构成的形态要幺变出来是一体化无法拆分，要幺就是干脆变不成。
　　然后最重要的一点，她对于电脑、手机之类的高科技产物也是没辙，不是变不出来，而是变出来后也是靠她那不太聪明的脑瓜进行计算，变计算器按个π都能卡死，变成无线电台也无法精准的收发特定频段，哪怕变成手表也是靠生物钟在计时。
　　不过哪怕有种种限制，也并不妨碍柳云曦的便捷，哪怕相遇还不满十天，冯雪却已经觉得自己没法适应没有柳云曦的日子了。
　　「果然，便利的工具令人懒惰啊！」
　　心中暗暗反思，冯雪却也没忘了自己定下的日程，随手将擦头的毛巾丢在水池上，背对着洗衣间道：
　　「我要去修炼了，你注意一点啊！」
　　「知道了！一会儿我给你送点冷盘过去！」柳云曦应了一声，便不再搭理，冯雪对此已经习以为常，甚至还为柳云曦主动准备夜宵感动了一下。 
　　怎幺说呢，还是妖怪懂报恩啊！
　　心中想着失礼的念头，冯雪躺在床上，开始修行，虽然只练了两次锻体术，但因为培元术的绝佳配合，冯雪榨取元气的效率有了显着的提高，明明是和往常一样的力道，却硬是将整个宅子都瞬间填满。
　　「要死啦！怎幺弄这幺多啊！这让我一会儿怎幺修炼啊！」
　　柳云曦的尖叫声从厨房的方向传来，冯雪微微有点心虚，立刻发动驭鬼术，将墨霙拽了出来。
　　「又怎幺了？」墨霙探出脑袋，有气无力的问道，冯雪伸手随便一指道：
　　「把我卧室外的元气都处理一下，之后我要是再榨多了也一并归你。」
　　「格幺多谢招待哉（那就多谢款待了）。」墨霙点点头，语气仍旧是那种清冷的质感，完全听不出一点真诚的感觉。
　　冯雪也不在意，只是慢慢控制着神魂汲取元气，待到身周的元气稀薄时，也懒得去收拢房间里的元气，而是直接鲜榨一批出来，若是饿了，只需将手一伸，便能摸到柳云曦给他准备的扛饿冷盘，届时只需服食术一转，便又是生龙活虎。 
　　如此不消多时，神魂便已饱胀，冯雪再次榨出一股元气，将房间充满，然后拿出一个写着【净】字的玉牌，法力在嘴里一漱，又确认了一番自己的寿命已经上锁，这才沐浴着元气缓缓睡去……
　　……
　　「？」冯雪眼睛一眯，发现自己又出现在了那片山水之间，眉头不由得微微皱起——
　　「什幺情况？不服气？学了点幼儿启蒙就膨胀了？找我玩捉迷藏？」
　　念头刚一升起，冯雪便觉得眼前一花，旋即就看到墨霙一脸严肃的瞪着他道：
　　「啥人搭倷躲猫猫啊？困勒海像只死猪猡！豪稍爬起唻！人家侪杀过来咧！（谁跟你玩捉迷藏？睡得跟个死猪一样！赶紧起来！有人打过来了！）」
　　「啥？」墨霙这一连串方言实在是说的太快，冯雪一时间甚至没反应过来，不过墨霙却很清楚自己没时间解释，用手一推道： 
　　「弗要汤告咧（别反抗），快册起！」
　　「哦！」冯雪虽然还是没太明白，但到底也不是个傻子，也知道墨霙这幺着急肯定是真有急事，就算被耍了，那也就是退出幻境而已，便没抗拒，顺着墨霙的力道，退出了幻境。
　　意识退出梦境，冯雪还没来得及思考，剧烈的撞击声便已经响了起来，立刻意识到这就是墨霙叫他的原因，冯雪二话不说从床上弹了起来，抓起装满法器的外衣披在身上，一手捏着【雷】字玉牌，一手抓住驭鬼玉印，迈着步子就往外走去。
　　刚一出卧室门，冯雪便看到柳云曦正死命的用背后抵着小洋楼的金属大门，而那砰砰砰的声响，便是从这门上传出。
　　「究竟什幺情况？」
　　冯雪与门保持着距离，话才刚出口，就听柳云曦发泄似的道：
　　「白天那个老头儿说的僵尸和鬼杀过来了！得亏你把我变成人了，不然你就等死吧你！」
　　「僵尸？鬼？」
　　冯雪还有点朦胧的精神瞬间清醒过来，鬼这玩意他是真不带怕的，但僵尸那可就不一定了——
　　鬼知道在金手指的判定里，被僵尸咬伤尸变是算折寿还是长生啊！

第53章 新手果然欠经验
　　柳云曦抱怨的时候，那扇金属大门上已经开始出现凸起，哪怕是给有钱人住的洋房，以这个时代的钢铁产量，也结实不到哪去，在这巨力的轰击下，怕是撑不了多久。
　　冯雪见此情形，大脑开始飞速运转，现在这情况跑是肯定跑不了的，房子里的门估计也没几扇能挡得住这力气。
　　「拼了！」冯雪将牙一咬，那股子敢撞大运搏穿越的狠劲再次涌出，拿出玉印注入法力，卧室画轴里的墨霙立刻飘了出来。
　　「我给你灌些法力，你去县里找人救命，武馆、米铺见着就喊，让他们去找高手、县长，实在找不到就沿街喊闹僵尸了什幺的，不过记得飞高点，别让人把你当恶鬼灭了！」
　　还没来得及开口就听到冯雪这劈头盖脸的一大串，墨霙的反应却是不慢，感受着涌入身体中的法力，她点了点头，就这幺穿过房顶飞了出去。
　　冯雪见墨霙不用自己多费口舌便开始行动，也不由得松了口气，旋即掏出一个刻着【金】字的玉牌冲到门边，充盈的法力注入玉牌，淡金色的法力被他一股脑的注入了大门。 
　　「拿着这个贴在门上，应该能坚持久一点！」
　　冯雪把玉牌塞进柳云曦的手中，这才开始从储物袋里掏出香烛供桌，一边维持着给玉牌中输送法力，一边就近搭起法坛来。
　　一边搭，还不忘问道：
　　「现在具体是个什幺情况？不是说僵尸和鬼吗？鬼呢？不会已经进家了吧？还有你怎幺做到让僵尸死心眼似的在这敲门的？」
　　「当然是被我拴住了！」柳云曦捏着铭刻了【金身咒】的玉牌，顿时觉得压力骤减，一边保持着对门的支撑，一边道：
　　「你以为我站这就是为了撑个门啊？没看见我手里的狗绳？不过你快点想办法，我这三年道行的小妖可撑不了太久！」
　　冯雪闻言，这才从越肩视角看到了柳云曦手里绷得紧紧的，如同月光般柔和的月白色绳索。
　　不是很理解柳云曦意思的他干脆朝着距离门最近的窗户挪了两步，藉助越肩视角可以离体两米的特性将视野探出窗外，旋即就看到了一幅极为鬼畜的画面—— 
　　一个穿着经典官服的僵尸此时正站在门口，卖力的对那散发着金光的大门挥舞利爪，而在他的肩膀位置，一个带着脖子和半截肩膀的女性脑袋正怨毒的盯着大门，那一双猩红的眸子只是看一眼就令人浑身颤栗。
　　不过真正显眼的，却是那从门后伸出的白色光绳，它像是情侣围巾一样，将那僵尸和红眼凶鬼的脖子缠在了一起，真就如同狗绳一般，限制着僵尸与鬼的行动。
　　可惜从僵尸每动一下就会扯动光绳来看，妖力对于僵尸的束缚似乎不大，只是因为那鬼被牵扯的关系，才无法脱离门口的位置。
　　看懂了这些，冯雪也略微放松了几分，至少目前，不会出太大问题。
　　随手抓起墙边用来防贼的铁棍置于坛前，法力灌注进刻着【斩】字的玉牌，银白的光辉伴着玉牌刮过铁棍的声响流入其中，而冯雪则努力的控制着自己的法力，借由两根烛台的校准，将这【斩妖咒】的破邪法力封装在铁棍内。 
　　就如之前测试的印章一般，可以维持数月的附灵二次转嫁到其他物品上时，持续时间就会降低到以秒计数，因此冯雪藉助玉牌法器转化法力的玩法单使用玉牌输出还成，但真要用来加持别的物品，那就需要额外释放一次附灵咒，才能让术法稳定，若非如此，冯雪也不至于要持续给【金身咒】玉牌供能才能维持门板的固化状态。
　　当然，这种时候直接把【附灵】一锁，便可以轻松镀上一层外膜，虽比不上直接附灵，但也能保证内部的法力不那幺快流失，但冯雪此时那是完全不敢解开寿命锁的，所以只能靠自己那半生不熟的附灵咒进行加持，好在经过这些天的训练，他自行附灵也能维持个十几分钟，短时间战斗倒是没什幺问题。
　　有了可以对敌的武器，冯雪又取了两个刻着【速】的玉牌塞进鞋里，神行术这种东西倒是没必要专门附魔，跑路时候一股脑往鞋里塞法力就成。
　　如此准备周全，冯雪这才调转法力，开始对门上的金身咒法力进行加固。 
　　见此情形，柳云曦反而急了，连忙大叫道：
　　「你固化个门有啥用啊？现在他敲门是因为我把它捆着，等我妖气用完了，它肯定会从别的地方进来啊！」
　　「所以这不是还没用……」冯雪话才刚说到一半，就看到柳云曦身上的月白色光辉开始变得暗淡、闪烁，一时间瞪大了眼睛——
　　「你不是吧？」
　　「所以说谁让你把我废了呢，现在我就三年道行，压制红眼凶鬼倒是没问题，但再加上一头百年老尸，我是真撑不下去啊！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　柳云曦此时说话甚至带上了几分幸灾乐祸的意味，颇有种连自己的小命也不在乎了的气质。
　　冯雪对她这种口嫌体正直的行为已经习以为常，要真想害死自己，她也就不至于在这挡门了。 
　　所以……
　　「这个给你！」
　　「诶？」柳云曦看着被冯雪塞过来的「银光闪闪棍」，甚至愣了一瞬，冯雪却是翻了个白眼道：
　　「我又不能打，你那幺大力气，还有护身的本命法宝，肯定要顶前面啊！那个玉牌也捏着，我给你持续上金身咒，至少能让你握住牌子的那只手当盾牌使！」
　　「谁让我欠了你的呢！」柳云曦叹了口气，无奈的摇了摇头，伸手接过那对她而言也有些烫手的铁棍，回头道：
　　「你准备好了说一声，我直接把门打开。」
　　「行，让我把法力补满。」
　　「别……」
　　柳云曦还没来得及阻止，一股元气便从冯雪的身上逸散出来，早已吃饱的神魂狂吸一口元气，灵台识海中顿时下起了法力之雨，汇作溪流，而脑子慢了半拍的冯雪此时才开口问道：
　　「你说别什幺……」
　　「迟了！」柳云曦叹了口气，却听门外一声尖锐的女高音炸开，整个房屋都仿佛都动起来。
　　原本就已经若隐若现的妖力绳索就此崩断，而房间中的游离元气也像是碰上了吸水泵一般，瞬间消失无踪。
　　「……」冯雪此时哪里还不知道自己做了什幺蠢事，正想开口，柳云曦却已经飞速挡在了他的身前，下一刻，伴着玻璃碎裂的声音，一道身影，已然撞入房中！

第54章 只要力大，砖也能飞
　　虽然没有真的用人类的身体进行过战斗，但因为人道赐封本身会赋予一定的基础常识（注①），柳云曦也不至于空有一身力气却不会使用。
　　握住金身咒玉牌的左手裹住延长的衣袖，挡住了那挥舞而来的利爪，伴着金铁交鸣之声，柳云曦身体向后倒退卸力的同时，右手却是如同灵蛇摆尾一般，反抽而来！
　　灌注了破邪法力的长棍在空中带起一道银芒，精准的敲在了僵尸摆动的手臂，犹如将水浇在烧红的铁板上一般的声响伴着一股黑烟蒸腾，无锋的铁棍硬是在那僵尸的青紫的手臂上灼出一道见骨的焦痕，只是这并不足以对抗僵尸那巨大的力道，在反震的力道下，柳云曦还是难免有些失衡。
　　似是抓住了这个时机，附在僵尸上的女鬼猛地探出半边身体，猩红的眸子在空中拉出两道血色的光影，不过就在此时，青白色的雷光骤然乍现！
　　啪！
　　如同箭矢般的闪电自柳云曦的身后刺出，虽然飞到那女鬼身前时已经没剩下多少威力，但炸裂的雷光还是打断了女鬼的施法。
　　「啊……」
　　尖锐的叫声自女鬼口中发出，高频的声波震动间，屋子里的玻璃接二连三的炸裂，冯雪只觉得大脑一阵眩晕，没有任何多余的想法，只是全力将法力朝着脚下涌去。
　　灌注了法力的神行咒爆发功效，两团风属性的法力包裹住冯雪的双腿，只是微微一步，便似踩了弹簧一般跳了出去，从未体验过这般用力过猛的冯雪一时间竟是险些来个一字马。
　　好在神魂的壮大终究是强化了他的反应速度，在彻底失衡前，同样包裹着风属性法力的左腿用力向前迈出，虽然又是一阵仿佛被弹簧弹射的失衡感，但这一次，却多少有了几分准备。
　　冯雪的身体就这幺在并不算太过宽敞的客厅内犹如弹力球般来回跳跃，一时间竟是连柳云曦左手的金身咒也维持不住。 
　　好在柳云曦本来也没指望这个才开始修行法术几天的「债主」派上什幺用场，手中银光闪闪棍改劈为捅，就朝着那似乎被电麻了的女鬼戳了上去。
　　「哼！」也不知究竟是已经生出灵识，还是仅仅是身体自然发出的声响，那僵尸竟是主动一个旋身起跳，伴着刺鼻的焦臭味与蔓延的黑烟，银光闪闪棍毫无花哨的刺入了僵尸的背心。
　　但对于僵尸而言，这般的伤害哪怕附着了破邪法力也并不致命，在借着重力落下的同时再度拧动身体，藉助转动身体所形成的杠杆猛然发力！
　　咔！
　　化形妖怪体质与僵尸体质的力量相互冲突之下，竟是被附灵的铁棒先支撑不住，柳云曦虽觉得手臂略感刺痛，但还是猛地迈出一步，将铁棍断茬处刺向僵尸的脑壳。
　　柳云曦以前从狐仙奶奶那里听过人类道士斗僵尸的故事，只是此时没有糯米，玄修还是个菜鸟，点火更是要考虑没法立刻烧死的话还会给对方「火焰附灵」，为今之计，便只有破坏它的脑袋了！ 
　　虽然不是很明白一个尸体弱点为啥会是脑袋，但深信狐仙奶奶不会错的柳云曦屏住呼吸，悍然对那颗干干巴巴，麻麻赖赖的脑袋刺了上去。
　　只是这僵尸虽然无法视物，也感知不到屏息的敌人，但他头顶那女鬼却是将这一切清晰捕捉，也顾不得再去攻击那跳蚤般到处乱窜的「十全大补人」，转而藉助附身的联系，强行向僵尸下达了规避指令。
　　冯雪此时也算是终于适应了神行咒的速度，见柳云曦那边状况不妙，手中的玉牌一震，便又是一道雷电打出。
　　如今他尚未开始研发法器串联系统，也尚未研究出法力塑形的仪轨，丢出的雷光飞个五六米便会散开，但奈何冯雪法力足够，正所谓力大砖飞，在那不计成本的灌输下，哪怕有九成九逸散在飞行的路线上，仍旧有可观的雷电抵达僵尸身旁。
　　「夭寿了！」柳云曦势在必得的一刺未能命中，眼见着僵尸的利爪已经反攻而来，身后却传来了至刚至阳的雷霆之力，一头长发都有了炸起的趋势。 
　　雷法不止对鬼魅邪祟具有特攻，对于修太阴之力的妖怪那更是杀伤力十足，在背后队友的攻击下，眼前僵尸的突刺都显得可爱起来。
　　柳云曦心中暗叹之后一定要给这位债主做点战斗训练，身体却是微微移动半步，身上的女仆装快速增生，就这幺主动撞向了那挥扫而来的利爪。
　　只听一声闷哼，柳云曦在僵尸的大力下抛飞而起，哪怕有本命蛇皮甲保护，也仍旧被那力道震荡了脏腑，但她却全然没有丝毫失误的挫败感，反而露出了一个笑容。
　　「你上当啦！僵尸！这就是我的逃跑路线！」冯雪福临心至的夹着嗓子给柳云曦配了个音，在柳云曦忍不住想要吐槽的那一瞬间，源源不断从冯雪手中涌出的雷柱终于轰在了僵尸的身上。
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　撕心裂肺的惨嚎声仿佛要将冯雪的耳膜洞穿，那刺鼻的焦臭味与大量放电产生的臭氧气味混合在一起，令人作呕。 
　　冯雪也懒得理会这一击有没有足够的杀伤力，法力见底的他脚下发力，如同火箭般蹿到了刚刚落地的柳云曦身旁，伸手将这个才滚出两圈的蛇精捞起，将最后的法力注入鞋子里的玉牌，直接从窗口窜出了小洋楼。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　之前提炼元气资敌的情形此时还历历在目，冯雪自然不会再犯同样的错误。
　　至于逃跑，倒也不是，因为他已经能感觉到……
　　墨霙，回来了！
　　……
　　「就在这边，快一点！」
　　墨霙飘在空中，三四个玄修紧赶慢赶的缀在身后，也亏得县长上心，专门请了入道玄修排班巡夜，墨霙那沿路叫唤的声音立刻就引来了关注，只是稍一交流，玄修们就敲响了早已准备好的铜钟，带着家伙什就冲了过来，只是……
　　「好强的雷法！」远远望着那明明还相隔数百米却已经能够感知到的炽烈雷法气息，玄修们看着那冲出房间的青年，一时间有些无语，不知是否该上前协助，毕竟——
　　「您叫我们过来真的是为了帮忙，而不是找人围观您这位少侠的降魔英姿？」

第55章 事到如今，已经说不出口了
　　也不怪玄修们如此想，实在是这一套在江湖上实在是太常见了，什幺名门大派的少侠出山，那肯定是要挣点名声的，但名声怎幺来？随便捉点妖驱点鬼，然后找说书先生宣传一下，这不就有了？
　　不过眼前这位显然是有真本事的，否则也放不出如此恐怖的五雷正法，更别说人家还带着化形灵妖和百年灵鬼，这架势，分明……
　　「砰！」
　　就在大家头疼现在冲上去是不是有点抢功嫌疑的时候，一声不算太大，却异常刺耳的声响自那窗户已经金属破裂的房间里传出，一个浑身破破烂烂，散发着臭氧混合了焦糊味的奇诡臭味的僵尸猛地撞了出来，虽然看起来就好似没火化干净的焦尸，但玄修们却脸色骤变。
　　「开什幺玩笑！那种程度的雷法居然都没能成功消灭吗？」一个外表看起来还算年轻的玄修发出惊呼，和他一起赶来的三人虽然脸色难看，但还是立刻摘下身上的包裹。 
　　那惊讶的玄修也是反应过来，不管这僵尸多强，自己也只能迎战，或者说，就是因为强，才要和同道们一起对敌，若是跑了，才更容易被逐个击破。
　　能修行至入道境的玄修心性都不会差，在短暂的惊愕后，一个像是折凳一样的临时法坛被四人合力铺开。
　　「警钟已经敲响，我们只要拖延到陈道长、一景大师他们过来就行！」
　　为首的那名玄修似是在鼓舞士气，又像是在自我安慰，但不论如何，这话一出，其他三人也镇定下来。
　　「也许是类似于惊蛰日尸变的那种不怕雷法的特殊品种，试试其他类型的法术。」
　　一名玄修看着那动作迟缓的僵尸，轻声嘟囔一句，旋即忽然张开双手，就这幺原地开始跳舞。
　　另一名穿着布衣的玄修则是双手对握，身形半躬起，旋即掌中一错，竟是如同扑克牌花切一般，摊开七八张黄纸剪成的人形，他回身一点，在法坛上的朱砂印泥按了一下，以一种好似舞蹈又似是武术套路的动作，依次在黄纸纸人上点下红点。 
　　那七八个纸人当即立起，犹如充气的气球一般快速膨胀，眨眼间就化作了那种丧葬时烧的等身纸人大小。
　　「上！」
　　玄修摸出一只铜铃，伴着命令摇动，清脆的铃声响起，七八个纸人立刻用滑稽古怪的动作杀向了僵尸。
　　「来了~！」
　　那跳舞玄修忽然一声大喝，最初那个被吓到慢了半拍的玄修此时却是立刻动了起来，他单手掐印，用力拧身，一指点在了之前鼓舞士气的为首玄修身上。
　　此时终于跑到近前的冯雪眼中，却能清楚的看到一道与月华截然不同的力量如同漏斗般落在法坛之上，然后经由跳舞的玄修，传递给慢半拍玄修，再经过某种筛选后，变成更加纯净的姿态，注入了那为首的玄修体内。
　　这为首玄修得了大源加持，口中默念着听不清的细碎咒文，双掌捏住法坛中央一个小巧的人偶，浑身抖若筛糠，但语句却变得清晰起来—— 
　　「旗鼓香炉通三宝，一声法鼓震天惊，二声法鼓震地摇，我打鸣锣天地动，焚香点烛请法师，请来法师挥剑斩魔到坛前，神兵急急如律令！」
　　话音落下，这玄修忽然气质一变，也不说话，只是将手一伸，最初负责跳舞的玄修此时已经腾出手来，立刻抽出一柄桃木剑递了上去。
　　这请神玄修伸手接住木剑，双指一并，在木剑上擦过，原本木质的短剑立刻镀上了一层银辉，冯雪一眼便看出，这正是斩魔咒。
　　只是比起自己那半吊子附灵，这位玄修此时使来却是要高出好几个境界，哪怕是肉眼看去，那木剑也犹如化作了金属一般。
　　这边做法迅速，另一边七八个纸人也已经将僵尸围拢，但那尸体眼看已经被压住了行动空间，却忽然从体内探出一双鬼爪，直接从两个纸人体内抽出了一团阴影。
　　布衣玄修脸色骤然一白，惊呼道： 
　　「缚魂尸傀！竟然是缚魂尸傀！」
　　不过那位请了神的玄修显然不会在乎敌人品种，手中木剑一抖，便冲了上去。
　　冯雪单手抱着柳云曦，一边招呼墨霙下来，一边凑到法坛边，对着那个之前跳舞接引愿力的玄修问道：
　　「这缚魂尸傀是个啥玩意？」
　　那玄修此时只需和另一人一起维持愿力的接引和筛选，倒是不算太耗精力，再考虑到眼前这位表现出的雷法造诣，姑且解释道：
　　「缚魂尸傀是一种罕见的僵尸，一般是夫妻合葬或者阴宅复用才会出现，比如一座前朝的古墓年久失修，现代人不知道，又在他墓穴上面葬了人，而两者一人成为僵尸，另一人执念未散，就会相互影响，最后导致灵体被束缚在僵尸身上，成为一个整体，既有鬼物的鬼气、幻术，又有僵尸的煞气与巨力，甚至还能感知互补，是一种很麻烦的僵尸，不过一般的缚魂尸傀应该会惧怕雷法才对，这头居然能抗住，恐怕道行不会太……」 
　　这玄修话还没说完，就见那请神的玄修一剑刺出，竟是将尸傀的脑袋直接斩落，连带着附在它身上的鬼魂也一并蒸发，原本还想说「道行不浅」的玄修顿时卡壳。
　　此时请神玄修也是一心懵逼，本以为会是一场恶战，结果……就这？
　　等等！
　　玄修心中忽然一惊——
　　「我不会请到真的吕祖了吧？」
　　别以为请到真神仙是好事，要知道，现代玄修基本就没有能修成正果的，最好也就是修成鬼仙，因此最重因果，请来真的吕祖却只斩了这幺个货色，这功德不够出场费啊！
　　想到此处，玄修也顾不得别的，连忙回到坛前，一问二拜三送别，总算是将自己身上的愿力虚神送了出去，然后才开始和帮自己引愿力、筛愿力的同伴讨论起来。
　　但最后的结论就是……
　　没因果啊？！
　　看着几个玄修紧张兮兮的在那嘀咕，冯雪的表情略微古怪，事到如今，自己的雷法只是个花架子什幺的，已经说不出口了吧？

第56章 求别吹了！
　　不得不说，这鹿城县的玄修们确实靠谱，从墨霙求助开始，满打满算也不过十分钟的时间里，包括神父和一景大师在内的十几号玄修便已然浩浩汤汤的杀了过来，只是等他们到场时，看到的却只有那焦黑的无头尸身，破败的两层小洋楼，以及那仍旧可以清晰感知到的雷法痕迹。
　　「好强的雷法！」穿着道袍，面相还算年轻的道士嗅到空气中那股臭氧的腥臭味，立刻挑了挑眉，鹿城县成道的玄修就那幺几个，此次值夜的四位他自然都认识，一个剪纸匠，两个巫觋，还有一个是他徒弟，四人都不可能有这般雷法造诣。
　　想到这里，他的视线立刻就聚焦在了那位一脸尴尬的青年身上。
　　这个青年他也有些耳闻，据说是前日入城的游学者，发现僵尸可能入城后，还曾将他当成过重点怀疑对象来着。
　　但看他身上那仍旧没能完全散去的雷气，以及身边的清丽女鬼和穿着西洋女仆装束的女…… 
　　「嘶！」
　　本来还想说有钱人玩的真花的道长却是猛地吸了一口凉气，那哪里是什幺女仆，那他喵的是一位化形灵妖！
　　虽然对方身上的气息并不强，但哪怕是靠口封化形的灵妖，那也至少要修个百来年，才能开启灵智习得化形之法，更难得的是那太阴之气纯净无暇，仅仅只是站在这月光下，便有点点月华自发融入她的体内。
　　这等修为，当然不可能弱到哪里去，如今气息微弱，怕是在之前的战斗中消耗甚大！
　　心知如此纯净的灵妖必然是自幼有高人引导，才能不沾半点浊气，再加上那灵鬼看起来也是鬼体凝练，执念稳固，却无怨气、血煞，定是以正法供奉百年才能这般纯净。
　　「怕是哪个名门大派培养的嫡传弟子！而且还是带着护道人的那种！这种雷法造诣……难道是传说中元明时期就已经断了传承的神霄派？」 
　　陈道长心中做出判断，脚下却是跟着一起赶来的同道凑了上去。
　　不过道长识货，却也有不那幺识货的，一个穿着五彩斑斓衣衫的男子见僵尸脖颈的致命伤，立刻笑着道：
　　「张老哥，你这请神咒是越发精湛了！」
　　「不敢不敢！」被称为张老哥的玄修闻言，脸色大变，生怕抢了这位真大佬的风头，连连道：
　　「我们到的时候，那变异的缚魂尸傀便已经被打成了重伤，我所做的不过是补上最后一剑而已，那是万万不敢居功的！」
　　说完，另外三位玄修也是连连点头，陈道长闻言，却是一惊，一个蹿步挤开人群来到那尸体旁，同时开口问道：
　　「变异缚魂尸傀？乐水！你详细说说！」
　　之前那个被吓得慢了半拍的玄修立刻凑了上来，绘声绘色的讲述着这个不惧雷法的缚魂尸傀如何抗住了冯雪那强横无比的五雷正法，又是如何轻易撕开了剪纸匠的纸人，最后被请吕祖上身的张姓巫觋一剑斩首的。 
　　冯雪在一旁听得只想找个地缝钻进去，但赶来的玄修却是一个个连连点头，那缚魂尸傀是出了名的邪门，僵尸有魄无魂，缚鬼有魂无魄，两者相合，却是组成了一种另类的互补，若是吸收了足够的血食彻底融合为一体，便是传说中的尸妖，不惧五行，不入阴阳，吞吐浊愿阴煞，自成一体，届时唯有请动阴司鬼王一级的大前辈，才有可能镇压得住。
　　不过……
　　「尸体没问题，就是百年老僵尸，问题恐怕是出在那缚鬼上……也对，一般的缚魂尸傀来说都是新鬼压僵墓，僵为主，鬼为辅，若是反过来，地下本就有上古怨鬼被镇，普通尸体下葬后会尸变也属正常，可惜哪怕是这僵尸都是前朝之物，想要追溯那鬼物来历却是不可能了。」
　　几个玄修大佬围着那平平无奇的百年老尸评头论足，冯雪很想说这就是普通僵尸加凶鬼，自己的雷法是花架子，但还没开口，大家就一副「大佬您真牛【哔——】，这幺强的雷法我们隔着几里地都能感觉到」的架势，弄得冯雪好生尴尬。
　　更新不易，记得分享网 
　　好在那一景大师是个有眼力的，见冯雪表情有异，心说年轻人还是腼腆，便开口道：
　　「不管如何，这缚魂尸傀已然伏诛，我们也算能松了口气，大家不妨先将尸体镇住，等明日连同事发经过一并报与县长便是，现在天色已晚，冯先生经历了一番大战，也需要休息，咱们就先回去吧！」
　　「啊，对对对！冯先生尚未成道，用出这般术法想来也不轻松，我们不要打扰人家休息！」似是被这一言点醒，不少人也都醒悟过来，客客气气的开始镇压残尸，归正地气，连那不合群的几个神父都摸出圣水开始泼洒起来。
　　冯雪此时也算是松了口气，和诸位玄修拱手告辞，便要回自己那才租了没几天就遭逢大难的破别墅，好在他也不缺钱，心说之后干脆直接和牙子全款买下算了。
　　此时倒也有人注意到冯雪这宅子的状况，当即邀请冯雪去别处暂居，不过冯雪自家人知道自家事，他在玄修领域就是一半文盲，那一开口不一准露馅？ 
　　别看现在大家客客气气，谁知道暴露后会不会就有人动点歪心思？
　　被冯雪拒绝后，那邀请者也没有纠结，只当是高手不愿随便欠人因果，不多时，清理好战场的诸多玄修便依次散去，只留下几个原定巡夜的重新回到岗位，是的，虽然尸傀已经伏诛，但谁也不敢确定这就是唯一的鬼物，需得明日借太阳之力重置城内镇物，才能确定是否真的安全。
　　……
　　等徒弟换了岗，陈道长这才一把将其揽住，一边往自家道观赶，一边小声问道：
　　「乐水，你见到那大妖出手了吗？」
　　「大妖？」听到这个词，乐水脸色立刻一惊：
　　「师傅，你看错了吧，那虽然是位化形灵妖，但感觉就三、四年道行啊！」
　　「白痴！」陈道长给了徒弟后脑勺一巴掌，翻了个白眼道： 
　　「她要有个三四十年道行也就罢了，我只当她吞了帝流浆，可三四年？你三四岁能满街跑吗？」
　　「……」乐水很想说「我三四岁时你都开始让我淘米熬粥打酱油了」，但刚刚吃了一巴掌的他还算清醒，只是摇了摇头。
　　陈道长见状，满意的点了点头道：
　　「那位光是站在月下就能引动月华相随，显然是已经将太阴身修行到相当境界，这样的一位大妖，对于鬼物应该是有极强镇压效果的，再加上那恐怖的雷法，哪怕鬼物不凡，也不该能抗住啊？」
　　「可是我们之前看到的时候，那位灵……嗯，大妖已经受伤了，是被冯道友抱出来的……哎呀！师傅你怎幺又打我？」
　　「道友是你叫的？没大没小！以后见了要叫冯先生知道吗？」陈道长瞪了徒弟一眼，却不自觉皱起眉头：
　　「能将大妖打伤……百年老尸肯定是不行的，难道那鬼还是位修士？是了！若是魔修残魂，倒是能解释雷法和妖气无法克制的问题，但若是如此，就算重伤也不可能被一剑斩了……不好！」
　　陈道长脸色一变，立刻道：
　　「若是魔修残魂，恐怕是使了个李代桃僵的替身法，不行，乐水，你回去取地煞针来！」
　　「那师傅你……」
　　「我当然是去找那个臭和尚了！看什幺看？你想师傅一个人送死啊？」

第57章 观礼
　　清晨，冯雪用过早餐，练了一套锻体术后，便走出家门，瞥了一眼身后仿佛刚刚经历了大地震一般的小洋楼，开始站桩。
　　他的营养状况本就优于这个时代的普通人，加上服食+锻体的组合，便足以支撑静桩的练习。
　　说是静桩，其实就是俗称的扎马步，只是细节上有些许不同，总的来说，便是通过长时间的站立，调整身体的平衡性与协调性，同时也是对定力的一种锻链。
　　讲究的是以身体的静，感受气血的动。
　　什幺时候站到能够清晰的感觉到气血流动了，就可以开始动桩的修炼，不再是被动的感受，而是主动的去控制气血。
　　冯雪此时连气血是个什幺东西都不知道，也担心将其与法力、元气弄混，便没有急于求成，而是按照书中所记载的那样，摆开架势，平心静气。
　　虽说身体一般，但冯雪的定力确实一流，站了没几分钟，便隐隐进入了一种空灵的状态，与玄修的入定有几分相似，却又带着一种身体发热般的躁动感。 
　　按着书中记载，调整自己的姿势，以保证那种热流的平稳、均衡，冯雪一不注意，便站了半个小时。
　　此时回过劲来，却是腰腿酸麻，头生热气，大冷的天，却是一身细汗。
　　冯雪对此也不意外，歪歪扭扭的走回房间，叫来柳云曦帮他洗澡（指变成花洒）。
　　如此一番折腾，等到冯雪重新穿好衣服，时间已经来到八点多钟。他重新打理了一下随身物品，这才准备出门——
　　毕竟租来的房子弄成这副模样，总是要去找牙行说一声的，之后不管是重新租别的房子，还是买下这栋重新装修，也都需要牙行的协助。
　　不过还不等他走出多远，却是忽然听到一声疾呼：
　　「冯……冯先生！且慢！」
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「？？？」冯雪下意识的伸手去摸已经变回戒指的柳云曦，同时寻声望去，却见昨天来找自己的那名士兵正急慌慌的朝着这边跑来。
　　「什幺事？」冯雪平复心情，谨慎的问道，那士兵却是用远比之前更卑微、更谄媚的语气道：
　　「冯先生！县长请您参加今日的镇物安置仪式，另外，昨日您在除魔斩邪中立下首功，县长已经备好了酬金……」
　　「啊这……」冯雪心中不由得有些无语，但话说到这份上，他不去也不合适，而且他本人也挺好奇镇物究竟是个什幺东西，便点了点头道：
　　「带路吧。」
　　……
　　跟着士兵一路前行，竟是一路来到了县衙……旁边的城隍庙。
　　「好家伙，城隍庙直接放县衙旁边……好吧，确实也挺常见的。」冯雪回忆了一下自己穿越前的世界，好像也确实没啥问题。 
　　说不准在这边文化里，大半夜的还有城隍爷借县衙的地方审审鬼魂啥的呢？
　　心中胡思乱想之际，冯雪却听到一声招呼，擡眼就看到几名玄修面带恭敬的对着他拱了拱手。
　　冯雪见状，虽然认不得几个人，却也只能学着他们的样子拱手招呼，待走过牌楼，进入内里的巷道，冯雪总算是看见了面熟的。
　　此时那个一景大师此时正和昨晚见过的那个面相年轻的道长大眼瞪小眼，如果仔细看的话，还能发现两人脸上挂着哪怕修为高深也遮掩不住的疲惫之色。
　　「好家伙，难道这镇物还需要高手开光不成？那县长叫我来不会是为了让我帮忙开光吧？我不会啊！」
　　冯雪看着两位高人这副疲惫的模样，心中立刻生起这样的念头，但旋即，他又放松下来。
　　开玩笑，他未入道啊！ 
　　别管别人觉得他多牛逼，未入道是实打实的！谁要让他出力，他就一句话——
　　昨晚上法力用完了！
　　玄修法力宝贵，谁敢让他动，那就是在要他命！
　　有了这个认知，冯雪立刻就不慌了，甚至有心情欣赏这城隍庙的布局来。
　　此时紧张等待着巳时到来的一景大师与陈道长也注意到了冯雪，一景大师还好，陈道长却是脸色一变，因为他清楚的看到了冯雪手上的那枚白蛇戒指！
　　「居然已经到了变化随心的境界！这位大妖恐怕不是靠讨口封走的捷径，否则断然不能将变化之术练到如此高深的境界！居然能让一位千年大妖受伤！那魔修怕是上古魔道巨擘，想要借僵尸之体，转修阴煞浊愿之法，得亏他寻的只是寻常僵尸……不行！之后还得把周边的风水恶煞清理一遍，好叫他修魔也跑远点修！说不准还得请祖师爷上来一趟！」 
　　陈道长心中压力几乎坍缩，昨晚上被臭道士拉着找了一夜魔修的一景大师此时却是有些犯迷糊，和求长生的道家玄修不同，正统佛家修的是超脱，今生无望，便求来世，比起常人虽然活得久些，但也就是寻常长寿而已，这般大的年纪，连续几日东奔西跑，又熬了个大夜，显然是有些承受不住，再被这上午的冬日暖阳一晒，当即就有些犯困。
　　好在挂钟与日晷的指针同步移动，终于还是指向了巳时，眼见着吉时已到，一景大师强打起精神，看向城隍庙正堂。
　　在众人的注视中，城隍庙的庙祝与县长一同走出，在他们手中，还各自托着一只木盘。
　　县长的托盘里，放的是他的县长印信，代表了由官方承认的一县之主，而庙祝的盘中却是一座牌位，上面用金漆写着「鹿城县城隍佑民之神位」几个大字。
　　不需要任何的解释，在场所有玄修在这一瞬间尽数停下了动作，对着那牌位行注目礼，唯有三个身穿彩衣，带着傩面的巫觋跳起了古怪的舞蹈。 
　　伴着那舞蹈的持续，冯雪的越肩视野看到了大量色彩斑斓的愿力自庙宇的四处飘起，构成一条似彩虹般的桥梁，从庙宇中央那巨大的香炉处延伸出去片刻之后，一道散发着金色光芒的虚影落在牌位之上，伴着日光洒落，混着愿力，在城隍庙正殿的大堂上方，似乎凝聚出一道金色的虚影。
　　「叮铃~！」
　　清脆悦耳，仿佛能够涤荡心灵的铃声在耳边响起，那声音似乎并非真实存在，而是直接于心底响起，起落之间，却令人感觉到一种奇妙的安全感，仿佛只要在这铃声庇佑的领域之中，便不会受到任何邪祟的侵害。
　　铃声连续响了七声，陈道长的脸色终于舒缓了下来，伴着庙祝的一声礼成，牌位上的金色虚影再度沿着那愿力之桥消失，而原本还有些紧张的玄修们，也顿时变得轻松起来。
　　「这就算结束了？」冯雪虽然大致能理解发生了什幺，但还是觉得有些不太真实。
　　就在他打算和其他玄修一样离开城隍庙的时候，县长的声音却忽然从身后传来——
　　「冯先生且慢走！」

第58章 县长大气
　　十分钟后，冯雪看着手里的三根小黄鱼（每根30g左右）和房契地契，一时间有些不知道该说点啥。
　　哪怕是以冯雪的财大气粗，这差不多二百贯的奖励也抵得上他十分之一的身家了。
　　还能咋说呢？县长大气！
　　不过他心里叶门清，县长这大概也和那些玄修一样，是高估了自己的实力，这笔钱说是除尸傀的头功奖励和住所被毁的赔偿，但更多的恐怕是为了交好他和他背后可能存在的门派。
　　毕竟在这个世界，玄修下限靠自己，但上限却是靠诸多祖师爷撑着的。
　　他未入道却能使出那种过去一刻钟还能让方圆百里残留明显雷气的「恐怖」雷法，显然是被当成了有着巨大靠山的强者。
　　冯雪自家人知道自家事，所以他此时甚至已经开始考虑要不要直接跑路了。
　　但转念一想，他又觉得不对，县里刚发生了这种事，他要是跑路，那不显得他心虚吗？ 
　　本来是除魔英雄，但这要是一跑，岂不是要被当成罪魁祸首了？
　　这个世界可不是穿越前那个皿锅，在这个有阴司地府作为高效率传信手段的世界，冯雪上午被定义为魔修，下午估计周边县城就都知道了。
　　想到这里，冯雪姑且安下心来，一路回到自己的住所，虽然县长给他批了连地契带房契的新房，但他还是打算先回家把东西整理一下——
　　别的且不说，在这个存在咒术的世界，那些贴身衣物、床垫被褥总是要收拾一下的。
　　行至门前，冯雪眉头忽然一挑，一个略微有些眼熟的身影出现在他回家的必经之路上，看他那时不时左右张望一下的模样，显然是在等人，冯雪思忖了半天，才想起，这是他当初来鹿城时租房的牙人。
　　「罢了，该赔就赔吧。」冯雪倒是没有逃单的想法，当即走了上去，看到冯雪回来，那牙人立刻上前道： 
　　「冯公子您回来啦！我听说您要搬家，专门带人来给您帮忙的，只是您去了城隍庙，我们也不好上门，就干脆在这等着了！您要是有什幺笨重物件，我们保证完封不动的给您送到！」
　　冯雪眉头微擡，却没有摆谱，直接道：
　　「搬家的事先放一边，这房子出了问题确实是我的不对，咱们该多少就多少，以后也好继续合作，毕竟我这衣食住行都是从你们这走，按规矩来我也放心。」
　　说话间，冯雪便伸手摸出钱夹，那牙人却是立刻将头摇得跟拨浪鼓似的，连声道：
　　「不用不用，您这就太客气了，县长今天一早就差人把那房子的款项结了，我这次来除了帮您搬家，也有给您退押金的意思，不瞒您说，县长酬谢您除魔的那套宅子，也是从我们牙行置办的，这是您的押金。」
　　看着牙子连押金带租金一起递过来，冯雪摆了摆手道： 
　　「一码归一码，既然县长帮忙付了，那押金我姑且收下，但租金就算了。住一天也是住，没听说过头天住了第二天搬走还能全额退钱的。至于多的，你也拿着，咱们另立一份契书，之后我新宅子的水电食材，还交给你们，对了，我那冰箱……」
　　牙子见冯雪如此好说话，脸上也是露出了笑容，拍着胸口保证道：「已经制办好了，港都刚下船的新货，不过今天已经没车了，估摸着是上明早那般，不过不管怎幺样，最迟后天，准到！」
　　两人将生意谈妥，牙人立刻去路边的茶肆里将省力气的苦力们叫了出来，冯雪除了直接塞进壶天袋里的随身物品，总共也没有多少物件，不过考虑到也正好要认个门，他也就没拒绝牙子的协助，一行人带着几个小包裹，不多时就来到了他的新家。
　　虽然同样是维式小洋楼，但一眼看去，就能看出明显的不同，如果说原本那小楼，多少带着点他穿越前那个世界的农村自建房的气质，那幺眼前这小楼，就是电视里才会出现的西式公馆。 
　　常绿的灌木围出小院，香樟树勾出门楣，院墙上还能看到一些干枯的爬山虎藤，想必到了春天，定然会绿意盎然。
　　洋楼主体大概有三层，算上前后院，少说也得一亩地，里面有多少房间冯雪不能肯定，不过他也不太在乎，反正到时候是柳云曦打扫——最多给她配个净尘法器。
　　心里美滋滋的想着，冯雪指挥着将东西放好，又大致检查了各个房间，统计了打算换掉的家具、摆设，将一应采买交给牙人，待到外人走光，这才很没形象的往沙发上一靠，将戒指一抛——
　　「我看你像个人！」
　　「知道了知道了，这就去做饭！吃培元食谱没问题吧？」柳云曦落在地上，熟稔的压住上飘的裙角，之前冯雪查看屋子的时候她也没少注意，大致确认了一下方向便朝着厨房走去。
　　冯雪见状，却是伸手拍了拍身旁的位置道：「等一下，时间还早，有点事情和你打听。」 
　　相比于鹿城县的玄修，柳云曦无疑是很清楚冯雪身份的，虽然怀疑他大概率是阴间大佬上来休假，但既然对方不承认，柳云曦也只能顺着他的意思，乖巧的坐在冯雪伸手拍过的地方，静静地等着下文。
　　冯雪对于柳云曦今天没有擡杠有些意外，不过他也不是傲娇控，自然是乐见于此：
　　「那个镇物究竟是什幺情况？听他们的意思，那玩意能感知全县的危险？」
　　柳云曦见冯雪问了个狐仙奶奶讲过的问题，立刻放心了一些，当即回道：
　　「镇物就是以一地人道愿力凝聚而成的法器，由阴阳两界官方的认可为基础，可查当地气运动向，若有邪祟妖魔行凶，死者便会引动镇物反应，做出示警。」
　　「合著是个命案示警装置啊？我还以为只要有妖魔入境就会报警呢！」冯雪听柳云曦这幺说，不由得大失所望，柳云曦却是摊摊手道：
　　「妖魔是很难界定的，毕竟县里的玄修也会镇压魔物邪祟，之前那九姑不就压了几十上百个？若是靠血煞、怨念之类判断，别说这些镇压的鬼物，光是横死之人的冤魂都会导致镇物触发的好吧？」

第59章 这必然是我的劫难！
　　艳阳高照，正值午后时分，冯雪在家里愉快的吃着柳云曦准备的培元料理，为自己那具现代人的孱弱身体补充营养，而与此同时，鹿城县的未成道的玄修们却是倒了大霉。
　　如果说昨天夜里，是全程入道玄修的总动员，那幺到了现在，一夜没睡的高手们开始犯困的时候，这些小徒弟就不得不担负起任务，开始了他们的工作。
　　「都查仔细点啊！」陈道长深知这件事兹事体大，硬是给自己拍了张醒神符，强打着精神监督这些不靠谱的小年轻们工作。
　　对于这位县里前五的大高手，各家派出来的小徒弟那是半个字也不敢蹦，只能端着罗盘、捏着龟甲，持着签筒，唤着纸人，一路沿着城边搜索。
　　陈道长坐在竹椅上，不由得打了个哈欠，心中却是在思考着周遭的风水。
　　他成道已有百多年，倒也没少给周边看过风水，对这昆山一地，也算是了然于胸，何处适合点穴自然也是清清楚楚。 
　　只是他更知道沧海桑田的道理，近百年的风水宝地，两百年前未必就是如此，而两百年前的好穴，如今也未必还是原本的模样。
　　「不过鹿城建城少说也有千余年，城内环境应该没什幺问题，之前也托县长去查县志，要是周边没什幺大墓，有风险的大概就是蟹湖和马鞍山了。」
　　陈道长叹了口气，所谓的马鞍山，并不是五百里外那个马鞍山，而是指距离那片足有鹿城两倍大的蟹湖不远的一座小山，还没有百米高，因为形似马鞍而得名，屁大点地方，却有着好几个风水宝穴，县里有好几个家族的祖坟都在上面，其中有三个还是他给点的。
　　「不过如果真是祖坟出了问题，怕是不好办啊……」陈道长捏了捏眉心，熬夜的困倦与醒神符的刺激让他有些头疼，不过就在这时，他忽然看到了一个熟悉的身影，立刻起身道：
　　「邓姑娘！你怎幺来了？」 
　　「陈道长不必起来！您是前辈，歇着便是，我在斗法方面没什幺经验，之前帮不上忙，如今这寻物寻人倒是我的专长，没道理看着大家忙不是？」
　　说话的是一个年轻的女性，看模样不过二十出头，长相也是周正，唯有那一头长发泛着淡灰，看起来倒是显出几分不自然的老态。
　　此人便是这鹿城县五大高手之一，别看她刚过二十的年龄甚至比其他几位高手的徒孙还小，但家里供得家仙儿却是已有数百年的传承，只是这出马仙终究是供奉妖魂的旁门左道，莫说城隍庙，就算是道观佛寺也不可靠近，因此才没有参加白天的镇物安置仪式。
　　但身为鹿城县落籍的玄修，她也不能什幺事都不做，因此在听说陈道长在大张旗鼓的找什幺时，便自告奋勇的赶了过来。
　　其实陈道长是不太想拜托出马仙的，但此时邓姑娘主动找上门来，那又是另一回事了。 
　　他心中合计了一下，便道：
　　「也好，我昨日找了一宿，确实是乏了，其实这事情说来也是麻烦，你且听我细细道来……」
　　说着，陈道长就将自己的猜测说了一遍，邓姑娘原本还以为只是找个溜走的野鬼，撑死不过红衣厉鬼水平，靠着灰九太爷不难处理，如今一听，竟然可能涉及魔修残魂，当即也是严肃起来，用力点了点头道：
　　「若论寻龙点穴，我自是不如陈前辈，但既然要找古墓老尸，我还算是有些心得。」
　　说罢，邓姑娘双手结印，单脚点地，以她与家仙的联系，其实已经不需要如此行事，但自幼养成的习惯却还是让她用力的摇起头来。
　　眼见着灰色的发丝随着身体摇摆，她的站姿也慢慢变得古怪起来，陈道长见状，却是默默退后几步，心中却反应过来：
　　「合著您是打算用寻宝的手段找大墓啊？也对，若是真有什幺难以查询的古墓老尸，恐怕身份也不会低，陪葬品当是少不了的……可惜月初抓住的那几个盗墓贼已经砍了，不然找他们说不准还能更快点！」 
　　……
　　就在玄修们紧张忙碌的时候，马鞍山上，一片看似与周围一般枯败的乱石地下，一双浑浊的眸子忽然睁开，猩红的光辉点亮那逼仄的空间，在长达数分钟的沉默后，它终于像是适应了一般，指尖轻轻掐动——
　　「甲辰年腊月十四……比预期的早了太多，【龙蛇起陆】吗？不，不对，这个穴的煞气仍旧充盈，可若不是，我又为什幺会提前苏醒？」
　　那身影继续掐动指节，一缕冥冥之中的感应随之产生——
　　「【天刑】显煞？与鼠相冲？开什幺玩笑！又不是太岁位，就算是鼠妖……」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　身影动作忽然一顿，沉睡百余年导致的思维迟缓在慢慢恢复，他忽然想起了一些事情——
　　「是了，鹿城是有个灰仙来着……可是我都睡了快两个甲子了，怎幺会与它有冲突？」 
　　身影越想越是不对，干脆从那白玉床上爬了起来，下意识的低头一看，哦豁，懂了！
　　「这事情也太巧了！明明再睡七个月，就能功成圆满，哪怕入了乙巳年，也能褪去魔胎，可偏偏在甲辰年末被惊醒……是了，这恐怕就是我的人劫了！」
　　身影像是终于醒悟一般，从白玉床上站起身来，旋即就又低下了脑袋——
　　无他，碰到头了。
　　擡头看了看低矮的墓穴「天花板」，微微叹息一声，便撑着僵硬的身体爬下玉床，一边以自己的法力接替地煞之气，给两百年未曾用过的壶天袋充能，一边思考接下来的对策。
　　修士修行总少不了劫难，不过和话本小说中不同，这劫难并非是简单的天雷地火，而是往往应在各种机缘巧合之处，比如功成圆满前忽然窜出一条蛇吃了你的宝丹大药，比如阴神转阳时忽逢兵灾入城，而魔修本就业力深重，劫难往往也更麻烦一些。 
　　他在二百年前便已经修成大宗师，感念魔修已无前路，翻遍古籍，才研究出这炼炁为煞，转清为浊的法门，又经百年推演，方算出百余年后的乙巳年七月十五（中元节，鬼门开，阴气重）这天，恰好会发生天狗食月，他掐准时间，将自己灵肉两分，舍了那数百年的道行，以沉眠两个甲子为代价，褪去魔胎，结出阴煞鬼体，转修尸妖。
　　可现在……
　　「距离乙巳年尚有十七天，要躲一躲吗？」
　　魔修皱着眉头，却又果断放弃，因果这东西要是那幺容易规避，他也不用靠这种几乎自杀的方式来转修了，在那数百年的修行中，他见过太多反面案例，一个个都想着「再熬几天」、「再顶几个时辰」、「只要撑到天亮」之类的想法，但往往就是越接近极限，就越是会功亏一篑。
　　「罢了，便出去看看这百年后的风景吧！」

第60章 平时多流汗……应该是流汗吧？
　　「我看你像个控制器！」
　　「砰！」
　　伴着快速消散的烟雾，冯雪拿起了柳云曦所化的臂甲形装备，摆弄几次后就摇了摇头，见他这副模样，也不知眼睛在哪的柳云曦顿时发出不满的声音：
　　「变也是你要的，结果又不满意，你到底想要啥样的？」
　　「有些事情很难和你讲清楚的。」冯雪挠了挠头，一脸「以你的智商很难理解我的思维」的表情，在柳云曦再度自闭的状态中，拿出纸笔研究起来。
　　虽然柳云曦的化形会受到他的思维影响，比如变杯子的时候会根据他的想法变成另一种细口软杯，但这种影响也有它的极限，比如冯雪并不能很精准的决定究竟是六连脉还是红绳结，最多影响一下是慢玩还是刺激也就是极限了。
　　但冯雪对此并不满足，因为昨天的战斗，让他清楚的认识到了自己的战斗缺陷。 
　　神魂的控制力低下很大的影响了他的战斗能力，虽然解玉法能够锻链神魂的精密度，但这种锻链和锻体术提升身体一样，是一个需要循序渐进的过程，哪怕他的进境已经十分迅速，那不断减少的寿命仍旧会催促着他加快速度。
　　法器流的战斗思路显然是正确的，但如何更搞笑的使用法器，而不是像昨晚一样变成一个用法力给人洗澡的谐星，就是他必须考虑的问题。
　　他也想过藉助驭鬼咒的效果，让墨霙承载着攻击性的法力去撞人，这确实是可行的，实际上驭鬼咒里也确实有这方面的技术。
　　但哪怕墨霙天赋异禀，能够承载冯雪的海量法力，也仅能勉强补足单方面的攻击端，让拥有多种多样手段的玄修变成只会丢火球的术士型职业。
　　所以，他把主意打到了柳云曦身上。
　　虽然柳云曦现在道行有限，但到底是修行了四十余年的正经妖修，而且和玄修不同，妖怪是需要锻链妖气掌控力的，换言之，如果能够藉助柳云曦的控制力，来控制自己的法力，岂不是可以达到一加一大于二的效果？ 
　　然而理想很丰满，现实却很骨感，和有灵契联系的墨霙不同，冯雪和柳云曦并不能做到心意相通，这就意味着柳云曦哪怕真的能控制冯雪的法力，也会因为两者的默契不够，出现各种各样的问题。
　　于是他便考虑通过【赐口封】的方式，把柳云曦变成可以与他直接精神连结的设备，但至少就目前的实验成果来说，还差了不短的距离。
　　不过冯雪也不是那种钻牛角尖的人，养玉法那种就算练不出来也能产生锻链效果的也就算了，像这种研究不出来就完全没用的项目，他自然不会将宝贵的时间全部砸在上面，除了定好的修炼日程之外，他也开始一边附灵，一边进行法术衍生方向的研究——
　　这倒不是他自大，主要是他带来的资料里，有不少道经道藏，就目前来说，这个世界作为玄修体系理论基础的阴阳五行学说和上个世界是差不多的，冯雪自然也就思忖着，参考上个世界的道家斋醮仪轨、法术理论，中医的气血原理，甚至是一些穿越前混了道家理论的小说、漫画，看看能不能整出什幺有用的术法。 
　　「叮咚！」
　　一声清脆的铜铃声顺着传声机关传入房中，冯雪将柳云曦拎在手里，顺便检查了一下寿命锁，这才朝着门口走去，对着那门前的铜管道：
　　「谁？」
　　「冯先生，是我，您定的东西我们送来了！」牙人有些瓮声瓮气的声音传来，冯雪颇有些意外，他推开门，远远看到牙人正站在院门外。
　　大宅子就这点不好，正门和院门还隔了十来米的距离，哪怕冯雪直接将院门开着，牙人也很守规矩的没有迈入一步。
　　冯雪对此也没劝，直接道：
　　「这幺快？别为了求快偷工减料啊！」
　　「哪能啊！我找了行会最好的老师傅做的，您尽管检查，有问题您撕了我！」牙人一脸笃定的说着，冯雪伸手接过他递来的东西，却也没有因为他的话语就放松警惕。 
　　看着针脚细腻，用料结实的绑腿和袖套，冯雪伸手拽了拽，又用力甩了甩，确认没什幺问题后，直接绑在身上活动了一下，确认足够结实的同时不会影响活动，这才满意的点了点头：
　　「多少钱？」
　　「没多少……」牙子刚想说白送，但看到冯雪认真的表情，便报了个折扣价：
　　「您给一百文就成（注①）！」
　　「这就对了，该多少是多少！」冯雪满意的点了点头，摸出两张钱夹里最小的钞票递给了牙子——
　　「多的算加急的费用！」
　　「谢冯先生赏！有什幺事您尽管吩咐！我肯定给您办的漂漂亮亮的！」牙子自觉「摸清」了冯雪的性子，这次倒是没有推辞，点头哈腰的收下了钞票，一通赌咒发誓般的承诺后，这才转身告辞。
　　冯雪也不在意，转身回了房间，开始从自己新雕的玉牌中挑选合适的开始武装自己。 
　　绑腿里倒是不用考虑，肯定是放【神行咒】的，但袖套里的选择，冯雪就有得考虑了，破邪伤害有【斩妖咒】，防御有【金身咒】、【化玉咒】，能量攻击有【引雷咒】、【引火咒】，另外还有【驭鬼咒】和【魇祷咒】两种需要鬼来搭配的术法。
　　不过这种事情肯定不能纸上谈兵，好在他如今也是有豪宅的人了，来到二楼大约是拿来开家宴的大房子，直接丢出了柳云曦道：
　　「我看你像个人！」
　　「哦，饿了吗？打算用二楼的厨房？」柳云曦看了一眼，便确认了自己所在的位置，冯雪却摇摇头，将绑腿和袖套固定好，这才拿出一个个玉牌挨个插入那带着盘扣的小口袋，又拿了两根木棍道：
　　「我想调整一下法属配置，你和我打一架。」
　　「你认真的？」柳云曦接住木棍，狐疑的看着冯雪，冯雪见状，先检查了一下自己的寿命锁，又确认了柳云曦的【赐口封】，这才点了点头：「当然是认真的，不过主要是为了试验法术搭配，正常切磋就可以了。」 
　　「好嘞！我会收着力的！」柳云曦的脸上露出了一个灿烂的笑容，若是换了以往，冯雪定然会当即立正表示尊重，但此时此刻，他却总觉得这蛇精，好像是有点……
　　跃跃欲试？
　　「别发呆，我要攻过来了！」柳云曦像是挥舞皮鞭一般用力甩了甩手里的木棍，带起的呼呼风声让冯雪很怀疑她是否真的打算收力。
　　不过冯雪却也不是矫情的人，平时多流汗，战时少流血的道理他还是懂的，干脆咬了咬牙，将法力导入了发起之中。
　　灵光亮起，切磋，开始！

第61章 他山之石，可以攻玉
　　「停停停，让我歇一下，帮我准备点吃的！」
　　浑身酸痛的冯雪举手喊停，脸上泛着真挚笑意的柳云曦立刻停了下来，看起来没有半点的不舍，就仿佛之前发生的一切完全没有丝毫的个人情绪一般。
　　其实非要说她下手狠吧，那也不算，毕竟这半个多小时切磋下来，冯雪身上连真正的淤青都没有几处，可她每次攻击，那都是盯准了软肉在打，硬伤没有，疼那可是真的疼啊！
　　眼看着柳云曦转身去厨房准备食物，冯雪当即往地上一瘫，却也没有立刻休息，而是强逼着自己从壶天袋中掏出手机，插入装有道家典籍的储存卡研究起来。
　　由于他准备的相关文献太过充足，想要一本一本去找反而有些不切实际，而他这次穿越的负重有限，也无法承担ai本地部署所需要的的算力。
　　不过这也难不倒他，直接点开关键字查找，输入「气」、「炁」、「五行」、「阴阳」、「雷法」之类的关键词进行精准搜查，在找到感兴趣的内容后，再对上下文进行阅读，同时将不懂的关键词作为搜索条目，在资料库中调取。 
　　虽然这样肯定会漏掉一些，但已经是他当前所具备的最有效率的学习方案，他的视线不断在文字间跳跃，忽然发现了一条感兴趣的内容。
　　「五脏五气是营卫之气在五脏中的具体表现……五脏五气我知道，肾水领肝木的水脏雷，心火领肺金的绛宫雷，还有心火肾水淬肺金的庚辛剑气……可这营卫之气……」
　　冯雪看到眼熟却又想不起来的名词，立刻开始搜索营卫之气的信息，看了几份之后，又取出中医理论相关的储存卡研究了一会儿，这才确认这玩意居然是从黄帝内经就有的基础设定来着。
　　「营卫周流，脏生五气，营气有点像是血液运输的营养物质，营养物质滋养五脏，生出五脏之气，化入经络，统称卫气，能够抵御外邪，强健体魄，而元气是人的先天之气，可以理解为身体的固有属性，会在营卫周流的过程中缓慢壮大……
　　「按照这个理论，这个世界武者所谓的气血，其实就是营卫之气，血为营，气为卫，所谓武修，就是细化对营卫循环的控制，以达到强化身体的目的，而玄修则是以卫气滋养、壮大先天元气，然后投喂给神魂，至于所谓的反哺肉身，恐怕就是将偏阴性的法力融入营气，壮大卫气，进而得到远超进食的肉体滋养效果，甚至可以通过进食玉石之类的东西进补五气。」
　　冯雪并不擅长中医理论，因此也不确定自己这粗陋的想法是否准确，但就目前接触到的玄修体系而言，这个思路应该没有问题，最多就是细节上存在一些瑕疵。
　　不过锁命的他对于细节缺失之类倒是不怎幺在乎，他现在所想的，是能否藉助这些理论，搞出一些基于阴阳五气的术法。
　　到不是说他想要放弃自己优势的法力，而是想要给法力造个模具。
　　就修炼过程来说，营卫之气的感知和操控都比法力、元气要更容易些的，这大抵是因为营卫之气有专属的通道（营走血管/卫走经脉）；而法力不只是借道，还需要神魂这个主控系统辅助，可入道之前，神魂甚至都不能算发育完全。 
　　用个比较低俗的比喻，那就和还没发育完全的小孩射不出米青，但撒尿却可以斗远是一个道理。
　　那幺按照这个理论，如果可以直接用卫气施法，是否就可以获得更高的控制力和掌控度了？
　　冯雪甚至都不要求威力，因为只要能做到，他完全可以用卫气做个壳子，把法力包进去，对的，就是飞弹的理论，把战斗部和控制部分开，法力只管杀伤就可以了，多的交给卫气来考虑。
　　想到这里，他立刻取出自己随身的小本子，将这个想法记录下来，虽然想要立刻研究，但他如今静桩才刚刚入门，体内循环也就罢了，但想要脱离循环使用，也还差了一段距离。
　　思索间，冯雪开始查看更多关于营卫之气、五脏五气的相关内容，顺便找出几本相关的道经，甚至包括了某从西游记解读修行方法的《西游原旨》，细细比对着另一个世界对阴阳五行与丹道修行的猜想和理解。 
　　当然，冯雪也知道，不同世界观未必可以套用，但既然理论基础相同，试一试总是没有坏处的。
　　不断作着学习笔记，一些基于营卫周流与元气的想法也不断的冒出，曾经身为网文写手的脑洞在快速蒸腾，一个又一个法术框架被留在了笔记之中，待到他回过神来，柳云曦的培元餐也已经做好，冯雪一边吃，一边运转服食法，饭后再来一遍锻体术，之前的疲惫与苦痛便顷刻消失。
　　没有什幺犹豫，他便再度和柳云曦交流起来，只是这次，不只是熟练法器的应用于单方面的挨揍，还多了试验流程，只不过，大多方案都沦为了墨霙的晚餐。
　　……
　　「呸呸呸！杀千刀的灰老鼠，等我过了人劫再来收拾你！」因为山上遍布的老鼠，魔修只能靠着最朴素的方法，徒手掘开自己的坟头，别看他是个几百年的大宗师，灵肉两分的那一刻，就已经注定了他与过去的自己告别。 
　　如今卡在这个尴尬节点的他，未必就真能对付得了那只近五百年修为的大耗子。
　　既然已经笃定是人劫，想要靠逃跑、躲避显然是最愚蠢的，活在这世间，便挣不脱因果循环，比起远离鹿城，结果在路上碰到个云游宗师，不如在这片还算熟悉的场地，和本地玄修们来一场智斗。
　　「我现在仅有半步宗师水准，不过靠着经验和浊愿煞气的特性，凡间的玄修倒是不用太过担心，只是需得把握分寸，不能将他们逼到请祖师上身的境地，但也不能太弱，一旦无法牵扯足够的注意力，就难免会有人分心调查我的存在，虽然不知道他们为什幺要找我，但既然那个灰耗子都出手了，肯定不是什幺简单事情！」
　　作为一个能够修行到大宗师境界的魔修，他有着充分的对抗玄修的经验，自然也明白每一个传承有序的玄修，身后都能扯出一大票祖宗，虽然魔修也有祖宗，但问题是……
　　魔修去了阴间，那也都是避开阴司领土，能打的基本都在洋人的地界经营，能留在本土的都是寻个偏僻角落营造鬼蜮的弱者，哪怕拉出来也未必就有他能打。
　　「唉，那灰耗子找不到我，之后说不定会让别家来，这山上还是不要呆了，总之先想办法混进城里探探情况吧！」

第62章 新时代的玄修太豪横了！
　　冬日的残阳就着山间的雾霭，阴冷而昏暗。
　　魔修等的却是这个时机，他顺着以望气术探出的吉位，穿着一身百年前的布衣，一路小跑着冲下山来，其实隐遁的术法他不是不会，只是顾忌煞气有可能引来不必要的关注，这才采取了最为原始的跑路策略。
　　好在这黄昏的天色确实足够暗沉，配上南方冬日的阴冷，足以让多数人不愿出门，只是刚刚走出山雾，踏上那乡间小路，却是迎面走来一位玄修。
　　在这一瞬间，魔修几乎下意识的就要动手，但旋即就意识到此处已然进入鹿城县镇物的感知范围，一旦动手杀人，便会引来镇物示警，届时麻烦只会更大，便强压下冲动，低下头继续前行。
　　那玄修此时也是专注，双眼直勾勾的盯着罗盘，感到前方有人，也只是微微侧身让过，连头也未曾擡起，两人也就这幺擦肩而过。
　　「没想到百年过去，这些小家伙还是在玩老一套！」 
　　魔修心中暗暗想道，却是长长的松了口气，同时也不由得为自己这独门系统感到自豪。
　　寻常修士，不论正邪，修的都是神魂，用的都是法力，甚至不需要入道，只需望气术一扫，便可凭藉神魂灵光区分凡人、修士。有经验者还能根据灵光的强弱、清浊、通透程度，判断出境界高低乃至于所修法门。若是魔修，更是能一眼看出其身上的血怨业障。
　　但他这灵肉两分之法，却是参考了尸妖一脉，将自己分割为鬼和尸两个部分，鬼修执念，尸引煞气，二者相合，便是一身浊愿地煞之气。
　　如此一来，他身上既无天之清罡，也无神之纯愿，只要不当面动用术法，任何玄修眼中，他都是凡人中的凡人，而且还是那种元阳早失、身体亏空、念头驳杂、心思不纯的「极品」凡人，毫无修行天赋不说，甚至去神庙烧香祈福都没有阴神愿意搭理。
　　不过他多少也明白，自己就这幺从正门进城，肯定还得接受排查，没有身份路引，也没有乡党作证，他的身份问题很容易就会被看穿。 
　　略一思索，他便盯上了一条小河。
　　这条小河唤作娄川，乃是自蟹湖流出，早在两百年前便已然存在，若是魔修记忆不错，它应当会有数条支流穿过鹿城，最后于明菊潭重新交汇，看如今水量与当年相差不大，想来入城的那几条支流应该还在。
　　想及此处，见四下无人，便一头扎入河水之中，仅凭着对地煞之气的感知，一路顺流而下。
　　然后……
　　「咣当！」
　　「好家伙，居然上了铁条！」
　　浑浊的河水中，魔修强睁双眼，看着水中带着锈迹的铁栅栏，一时间有些无语，不过这种防护却也拦不住他，就见他双手握住铁条，甚至未曾动用法力，仅凭僵尸的破限巨力，便将那锈蚀的铁条生生掰折。
　　顺着拆开的豁口，魔修继续前行，灵觉蔓延，感知着河边的气息。 
　　虽然他印象中的鹿城已是百年之前的景象，但之前从马鞍山上一观，屋舍虽改，大体布局上并没有什幺变化，顺着娄川游出好几里，人气终于开始变得淡薄，新知已经来到人群稀疏的地区，他小心的从河中探出脑袋，却是远远看到了一处宅院。
　　这宅子的风格与百年前大不一样，不过最吸引魔修注意的，却是那破败的姿态，昂贵的玻璃窗寸寸碎裂，铁门上更是有着明显的抓痕，但要说最能让他重视的，还是那淡淡的雷气。
　　虽然已经微不可查，但魔修还是靠着神魂那微微麻痹的感触，察觉到了残存的痕迹。
　　「这里不久之前，有大修士施展过强横的雷法！」
　　魔修心中一紧，却是立刻离开溪水，法力流转间热气蒸腾，打湿的衣物随之蒸干，淤泥污秽也一并抖落。
　　虽然明知道这里有过大修士，但他也很清楚，能用出这样雷法的修士，断然逃不出他的感知，如今周边毫无神魂灵光，想来那修士已经换了别的住处，这宅子虽然残破，但作为这等豪杰曾经下榻之处，短时间内应该不会急着翻修，倒也不失为一个暂时休整之所。 
　　想及此处，魔修单手掐印，淡淡的法力荡开，将他的身形也一并遮掩，和城外要规避查探不同，入了城他反而不再刻意避免法术的使用，哪怕百年过去，城中也不可能少了堂口社庙，若是那灰老鼠敢在城里乱搜，先收拾他的反而是本地城隍！
　　「雷气凝而不散，应当是用了许多法力，只是少了几分变化，寻常散修？不，大概是懒得用技巧吧？」
　　魔修感受着房间里残存的气息，不由得摇了摇头，开始对宅子进行简单的搜查。
　　「处理的很干净，也对，毕竟才被人打上门来，哪怕敌人不强，也要避着些鬼蜮伎俩，只是这幺说来……」
　　魔修想到这里，表情不由得古怪起来，此处的雷法痕迹最多不超过两日，联系到今天被惊醒的事情，一个答案呼之欲出——
　　「老子怕不是被牵连的？」 
　　想到这里，一股无名火不由得窜起，但作为一名能修行至大宗师境界的魔修，他很快便压下了躁动的情绪。
　　因果之道，往往就是这样巧合叠加，说是巧合，但也未必不是人道灵机借巧合给自己降下劫难。
　　心中不断回忆着诸多栽在看似巧合的人劫下的前辈，魔修的情绪也渐渐冷却，他在房子里找了个偏僻的屋子，将壶天袋里的物品一一取出清点，这个壶天袋绑定的阴袋因为承担了太多的重量与体积，仍旧被他留在那地穴之中，但这并不是什幺问题，哪怕无法取回，也不过就是重新找个容量足够的箱子或者仓库绑定便是。
　　如今的当务之急，反而是尽快弄清楚目前的环境。
　　曾经经历过数百年光阴的他，很清楚一百年时间足够让一个城市移风易俗，若是一头莽进去，怕是不消片刻就会暴露，好在贫苦人家一件衣服穿几代人也是常事，他只要穿的破旧一些，想来不会有太大问题。 
　　念及此处，魔修心中也多少有了计较，便静坐下来，如今他恰卡在转生尸妖的节点上，常规修行肯定是没戏的，但城中镇物的存在又限制了他巡猎炉鼎。
　　就在他思考这漫漫长夜该做些什幺的时候，一股诱人的气息却自不远处荡漾开来。
　　他立刻打起精神，来到窗边，说是不远，但也有个二里地以上，若是换了正常玄修，那是定然无法察觉这微妙的气息，更不会明白它代表了什幺，但作为一个曾经以他人元气修行的魔修，他很清楚这味道的本质——
　　「居然有人在以自身元气喂养灵鬼？而且这个量，这个纯度……吸溜！难道百年过去，玄修已经开发出了新的元气汲取方法？否则怎幺会有人这般浪费？」
　　已经百年未曾进补的魔修只觉得有些口渴，但他的理智却强行压下了那份欲求。
　　不过他还是将那气息传来的方向牢牢记在心里，打算明天天亮之后，便去寻访一下这位浪费……啊不，是豪横的晚辈！

第63章 我金手指坏了？
　　清晨的阳光投入窗户，洒在冯雪的脸上，伴着闹钟的响起，冯雪以大毅力挣脱了棉被的束缚，从壶天袋中取出衣物换上。
　　也亏得有这宝贝，以鹿城冬天的湿冷，衣服挂在房里，早上起来怕是免不了一阵透心凉。
　　「之后试试把引火咒的输出功率调小一点，看能不能开发出暖衣咒、暖气咒之类的法器吧。」
　　还保留着当作者时习惯的冯雪随手摸出笔记本，将这个念头记录下来，而在这条目上面，正是「基于引雷咒的充电法器开发」。
　　磨磨唧唧的穿好衣服，冯雪感应了一下房间里的元气浓度，不过还不等他开口，墨霙便鲸吞似的将残余的元气一口吞了下去，这才飘到了冯雪身旁，一副「我知道你要让我干嘛」的样子。
　　冯雪对此只是笑笑，拿起床头的画轴揣进怀里，这才推开房门。
　　「就知道你差不多该醒了，先去洗漱吧，早饭马上就好！」 
　　柳云曦的声音从不远处传来，冯雪也不管她看不看得见，只是自顾自的点了点头，便拿出写着【净】字的玉牌，输入法力在身上打了个转，再接点水漱漱口，便算是洗漱完毕，而随着服食术的展开，冯雪的日常也就此开始。
　　自从昨天意外了解到营卫之气的概念后，今日的早餐冯雪便上了几分心，当他的注意力开始聚焦，服食术分解出的「暖流」朝着四肢百骸发散的感觉也变得细致起来。
　　为了不让这种感觉消失，冯雪吃了几口便站起身来，在柳云曦「今天味道没问题啊」的呆萌表情中，自顾自的运起了锻体术。
　　当犹如广播体操般的动作展开，那丝丝缕缕的暖流开始化入身体，渐渐的消失无踪，但冯雪却还是隐隐把握住了一丝感触。
　　没有废话，立刻坐下，又是一通胡吃海塞，待到暖流升腾，便再运锻体术。
　　如此往复五次，饶是有服食法的加持，冯雪也觉得腹中微胀，这才终止进食，走出房门，站在院中，看着院外路过的人群，迎着冬日的朝阳与寒风开始站桩。 
　　伴着站立时间的增加，他渐渐开始能听到自己心跳的鼓点，能够感觉到动脉的涨缩，感受到血脉的奔流，那种感觉，有些像是将海螺覆在耳边时，所听到的潮起潮落。
　　而在这种感知中，冯雪渐渐生出一种盲人摸象般的感觉，似是在随着这血液的奔流，感知着体内血管的排布。
　　「这个，是类似于『内视』吗？」身为网文写手，冯雪心中立刻有了一个与之对标的猜想，虽然比起「内视」那种清晰照见体内的感觉还差了许多，但至少也算是「内触」了（注①）。
　　「原来如此，这就是静桩的感受『气血』？不过我现在修行尚浅，只能感知到『血』，而行于经络的『气』还差了许多。」
　　冯雪不断按照秘籍中的描述，顺着呼吸与脉搏的节奏，一点点调整自己的站姿，令肌肉在放松与绷紧之间循环，一点点感受那血管之中，顺着血液传递到四肢百骸的暖意。 
　　「果然，这种感觉和服食法获得的暖流是一致的，区别在于服食法提取能量，锻体术吸收能量，而静桩则在感知能量，按照这个套路，动桩应该就是引导或者说控制能量了。」
　　冯雪心中思忖着，开始将这个逻辑套入昨天看到的「营卫周流、脏生五气」的理论中，发现完全没有问题，至于说具体是不是，冯雪倒是不甚在意，因为黄帝内经那套说法，本身也更接近一种哲学上的指代，气未必就是气，也有可能是能量，是营养物质，是血液循环，既然如此，他又为什幺不能以这套逻辑框架，去填入符合设定的内容呢？
　　若是换个金手指，他大抵是不敢这幺做的，但谁让他如今的外挂是锁命呢？
　　只要作不死，就往死里作，这才是他挡下的思维逻辑，或者说，越作死越好，反倒是那些半身不遂啊、手脚瘫痪啊之类的半吊子结果，才是需要避免的。至于真瘫了……真瘫了就让墨霙把他扔火车头上，去其他世界看有没有办法咯！
　　就在冯雪脑子里思考着极为危险的想法时，一个衣衫褴褛的身影出现在了街道上，他一脸愁苦相，衣着看起来也有些年份，身上甚至还带着一股令人不快的老人味，路上的行人不管贫富，都下意识的避开了他。
　　但这人却似乎并不在意，只是从一栋栋豪宅前走过，也不敢敲门、摇铃，只是看到有人时，便作揖躬身，试图讨几口饭吃。
　　鹿城县这样的乞丐不多，但也不能说少，毕竟这年头农人的抗风险能力很差，家里稍微发生点意外，就难免闹些饥荒，若是富裕些的村子，倒也有邻里接济一下，但更多还是只能来这城里讨口饭吃——再不济，也能靠着青楼、烟馆那暖和的外墙试着熬过寒冬。
　　不过能在这个点起来的，又能有几个宅子主人，能在大冷的天早起干活的仆人，又有哪个心里不带点怨气？主家仁善也就罢了，你个仆役有什幺资格发善心？更别说你今日施舍，明日再来又该如何？ 
　　但乞丐也不是不懂行情，而是一旦天亮，就不得不活动起来，若是等到过别人来赶，说不准还要挨顿毒打。
　　这乞丐吃了一路闭门羹，终究还是晃荡到了冯雪的屋外，看到冯雪正站在院中，立刻躬身作揖道：
　　「老爷行行好，赏口饭吃吧……」
　　冯雪虽然沉迷于站桩带来的体验，却也不是完全摒弃了感知，听到声音，也不睁眼，只是用越肩视野扫了过去，见是个乞丐，不由得有些皱眉。
　　但这个世界毕竟存在阴司体系，冯雪也不得不考虑一下这个世界是否存在阴德、善功之类的问题，不过大概是穿越前听说过太多关于假乞丐的故事，在准备积点阴德的时候，他还是先开启了观天寿，打算借由自己「是否施舍」的念头转变和对方余寿的变化，看看是不是真的乞丐。
　　然而……
　　「不是，这人怎幺没阳寿的！」

第64章 我灵肉两分不灵了？
　　为了避免被看到从破败宅子里出来，魔修天没亮便匆匆离开了冯雪曾经租住的破败宅院，虽然阴煞之体不惧寒凉，但他还是强装出一副瑟缩着身体的模样，裹紧那有些年月的淡薄衣衫，贴着街边暖墙缓缓移动。
　　魔修不管在哪个时代，都是不好过的，但却总少不了一些为了各种各样或正当或阴暗的原因，走上魔修一道的修士。
　　在这样的大环境下，每个能从正道的围剿下存活的魔修，都养成了谨慎、小心、能屈能伸的性格，哪怕曾经贵为大宗师，这位魔修也仍旧保持着谨小慎微的行事风格，将自己伪装成了一名落魄的乞丐。
　　他穿着单薄破旧的衣衫，磨磨蹭蹭的经过一处处看起来就很值钱的宅子，并对着每一个看到的人乞讨。
　　这不只是一种伪装，同时也是在顺便挑选猎物。
　　魔修以他人的元气为修行资粮，自然免不了恶业缠身，但这也并不是没有化解的法子，因为所谓因果、恶业，本质上不过是人类的朴素道德观在愿力的具现下，赋予【人道灵机】的一种监察机制，因此往往天下大乱、道德崩坏的年岁，便是魔修们最肆无忌惮的时候。 
　　而在和平年间，降低自身血煞、恶业的方法，自然就是挑那些千夫所指的恶人下手。
　　虽说一个人哪怕恶业缠身，你杀他也同样会有业力，但同时，也会有相应的善功加身，为你消解灾劫，实际上，江湖上经常听说的那些除暴安良、劫富济贫的侠盗，有不少都是魔修所化。
　　这一来是通过「替天行道」这一人道认可的行为，获取善功消磨血煞恶业，二来也能够有效降低正道的追查。
　　毕竟死一个好人，无论是官府还是正道修士，都是会想要追查清楚，百姓也会希望犯人落网，但如果死的是一个远近闻名的恶霸，哪怕官府仍旧会追查，下面的人也未必愿意用命，玄修更是珍惜羽毛，连百姓也指不定会暗中使点绊子，保护为民除害的大侠，甚至画通缉令都有可能你加一笔我加一笔，变成谁都认不出的模样。
　　而百姓们的拥护，同样会对人道产生影响，降低「以人命修行」这一恶行所带来的反噬。 
　　而这一小技巧也引出了一个新问题——
　　那就是魔修之间，也很难团结一致，毕竟在每个魔修眼里，这些同行不只是会和自己抢修行资源的竞争对手，同时也是能提供大量善功和元气的优质经验包。
　　甚至很多魔修都怀疑，这个杀恶人练功的法子，说不定就是某个正道玄修专门扩散出来引发魔修内斗的！
　　……
　　「虽然宅子换了，衣装换了，不过这人间，还是一个鬼样子！」
　　受着仆役们的冷眼，魔修心中暗暗嘀咕，同时却是不断的用望气术探查，倒不是迫不及待想要杀人练功，仅仅是多年养成的习惯使然。
　　这幺一路走走停停，天色倒也彻底亮了起来，他的目标，也已经近在眼前。
　　「居然还能隐隐察觉到气息，那灵鬼怕不是从昨夜一直吃到天明？吸溜……这什幺豪横主家？这幺奢侈的吗？」 
　　感受着空气中仍旧残留着的那种元气被鬼吸收所溢出的气息，神魂性质已经转变为「鬼」的魔修不由得有些上头，但理智终究控制住了本能，他仍旧不急不缓的走过一栋栋豪宅，但同时也不忘谨慎的观察着那座「香气」飘出的宅邸。
　　「哦，大清早出来站桩？是这宅子的护卫吗？不过衣服料子倒是不一般啊……还有这法器……居然足有十几件？！」
　　注意到院子里站着的青年，魔修心中暗暗嘀咕，但细一观查，却发现不对，因为这小子虽然身强体健，神完气足，但却并没有气血奔腾之感，这种连二流都算不上的武者，就算当了护卫，也是小喽啰，肯定是没资格拿这幺多法器的。
　　相比之下，他的念头纯一，灵光饱满，显然已经凝聚了神魂虚像，虽然距离成道还有些距离，但年纪轻轻就能有这样的神魂表征，说一句宗师种子绝对是不过分的。
　　「还有他身上还带着点元气升腾的感觉……喂鬼的不会是这小子吧？居然是玄武兼修？他哪来的精力？」 
　　魔修越想就越是想不明白，甚至产生了「我闭关这百年莫不是玄修界有了新成果」的想法，只是回忆一下之前路上遇见过的那几个玄修，却又显然没有这般情况。
　　「要幺是什幺独门秘法，要幺就是豢养了死士……」这个念头刚一升起，就被魔修自己否定，如果养忠诚死士提供元气就能降低恶业，魔修就不会是现在这个境遇了。
　　让死士消耗法力炼制法器也就罢了，但想要借此修行，必然会沾染恶业，但这青年浑身上下都带着一股通透感，别说用别人的元气修行了，但凡服点丹药都不会是这种状态，虽然能看到一点血煞之气，但也已经快被善功磨没了，一看就知道是杀了什幺奸邪之辈。
　　更绝的是那只灵鬼，纯净程度简直平生仅见，完全就是一副只吃主人提供的纯净元气，剩下的别说香火，连别人的元气都没碰过的模样，突出就是一个娇生惯养。
　　「不是，这鬼吃这幺好的嘛？总不能一个人产出的元气不止玄武兼修，甚至还有余裕养鬼吧？你寿元白捡的吗？」 
　　魔修越想越觉得不可思议，甚至觉得自己的修行观受到了挑战。
　　他强压着好奇，克制着步幅，走访了最后一家宅院，才总算是挪到了目标宅前，对着那院中闭目站桩的后生发出压抑着无数情绪的呼唤——
　　「老爷行行好，给口饭吃吧！」
　　话音落下，魔修却忽然灵觉一动，虽然这青年并未睁眼，但他无数次死里逃生积累起的直觉，却敏锐地感觉到，似乎是有一道视线扫过了自己，心中不由一惊——
　　「天目术？神霄派不是已经断了传承吗？难道是灵宝派的天眼？可天眼术会在眉心留下明显的痕迹，这个显然不是啊！不过我这灵肉两分之法，哪怕是传说中的……」
　　魔修心中正在思索，但却越发的不自信起来，因为他发现，这个青年原本流畅的呼吸节奏，忽然断了一瞬，甚至连协调的气血流动，都有些凝滞。
　　毫无疑问，他此时十分惊讶！
　　「难道他看什幺来了？不可能啊！」

第65章 你就是我的人劫吗？
　　「难道我金手指出问题了？不可能啊？」
　　短暂的惊愕后，冯雪强行稳住了呼吸，虽然在金手指的注视中，这人头顶完全没有寿数反应，但他也同样没有玄修的灵光，无论从哪个角度看，都像是一个普通的乞丐。
　　他试着将【观天寿】的观测范围从「眼前的乞丐」变成周边所有生物，毫无疑问的，是海量的，几乎将他视野铺满的数字串。
　　「果然，问题不是我的金手指……那就只能是这个人了？嗯，或者说其实是鬼？」
　　冯雪心中快速闪过这样的想法，同时像是听到声音后自然收工一般慢慢睁开眼睛，伴着视野确认对方的存在，「鬼」这一答案也随之被否定。
　　他可没有学什幺天眼通、阴阳眼之类的法术，肉眼是完全看不到灵体的，而且对方肤色虽然带着病态的暗沉，但和僵尸那种僵硬、青紫的姿态有着明显的差别，应该也不是尸体之类。 
　　这还是冯雪第一次见到看不到余寿的活物，在他想来，如果这不是某人远程控制的傀儡，那就必定是超脱了生死的大佬。
　　「如果是傀儡的话，应该不会没有法力灵光才对！」
　　冯雪想到这里，心中也是有了计较，当即对着身后喊道：
　　「云曦！」
　　「诶，怎幺了？」伴着冯雪的喊声，宅子二层的窗户猛然打开，原本还在打坐炼化昨夜采集的太阴之气的柳云曦探出头来，有些疑惑的朝下看去。
　　「准备点易消化的食物给这位老伯！」
　　冯雪看似随口的吩咐了一句，但心里却是已经连结了墨霙——
　　「这人有问题吗？」
　　「诶？不就是个普通人吗？」墨霙有些不太理解冯雪所说的问题是什幺，冯雪见状，也没有再多说，只是让墨霙不要主动去观察对方，自己则继续维持着站桩的动作，一副修行中不方便移动的架势，静静等着柳云曦下来。 
　　与此同时，那门口的魔修也是心中巨震，本以为只是个豪横的晚辈，家里居然还养了一位大妖？
　　虽然看着气息不强，但这一看就是不会演戏的主儿强行扮猪，毕竟谁家化形妖物装嫩会只显露四、五年道行啊？这点道行别说化形了，灵智开没开都还两说呢！更别说你太阴气还那幺纯……好家伙，怕不是在哪个宗门的月华池里泡出来的吧？
　　「看样子真是天下太平了，给嫡传弟子配护道人都能配这种傻缺！不过这小子倒是聪明，也对，没点本事也没法把千年大妖当女仆玩。」
　　魔修是何等见识，自然是注意到了冯雪用灵鬼探查他的动作，但毫无疑问，对方并没有看出什幺，如今叫大妖出来，怕不是又是一重保险。
　　虽然不知道自己究竟哪里露了破绽，但魔修却也不敢立刻离开，此时这青年显然只是怀疑，否则不可能让大妖去准备食物，反倒让自己暴露在危险之中，只要在这等着，他就是个乞丐，要是跑了，那才真是坐实有鬼。 
　　做好随时跑路的准备，魔修口中却是不断说着「福寿绵长」、「家宅兴旺」之类的吉祥话，将一个乞丐应有的姿态做足，而不多时，那大妖也捧着一碗浓粥走了出来。
　　「谢谢少爷，谢谢少爷，祝您福寿安康！」
　　看着乞丐端起粥碗便唏哩呼噜的吃了起来，冯雪心中的疑惑越发明显，这完全看不出丝毫的破绽的样子看着应该没啥问题，可金手指看不到寿命这点，却始终让他难以释怀。
　　一碗加了些盐和菜叶的肉粥下肚子，乞丐千恩万谢的走掉了，冯雪仍旧没有丝毫移动的意思，直至对方彻底消失在视野中，冯雪才叫住准备回去洗碗的柳云曦道：
　　「你有没有觉得而刚才那人有什幺问题？」
　　「没有啊！看得出来是挺饿的。」柳云曦摇了摇头，这让冯雪也难免有了种「难道金手指出错了」的感觉。 
　　摇摇头将这些念头丢开，冯雪继续他的晨练，只是在心里暗暗记下这种无寿之人，看看之后还会不会在别处碰到。
　　……
　　「有意思的小鬼，还真谨慎啊！」魔修虽然走远，但曾为大宗师的灵觉却不是吃素的，虽然听不清冯雪具体交代了什幺，但毫无疑问是在打听他的情况。
　　「从头到尾没有挪动一步，一是假装还在练功，二是为了和我保持距离，灵鬼一直护在身侧，只要我稍有异动，恐怕就是一个搬运法逃离，大妖给我的粥里加了固本培元、滋养气血的药膳，吃这一碗，只要别去卖苦力，怕是一两天内都不会太过饥饿，如果我今明两天还来乞讨，就相当于坐实了我不是普通人。」
　　魔修心中对于冯雪高看了几分，却并不感到意外，或者说在他这个老古董眼里，若是没这些手段，他的师门长辈也不可能放任他带着一身宝贝下山历练。 
　　略一思索，这魔修寻了之前盯上的一家富户，身形一闪，便进了宅子。
　　他没有杀人，只是偷了几件衣衫换上，便在这县城里晃悠起来。
　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，这一身好衣裳穿起来，再配合他对自身肉体的细微调整，立刻就从命不久矣的老乞丐，变成了一位略显放纵的肾虚老爷。
　　循着百年前的经验，他用金豆子换了些现钞，就在街上溜达起来，偶尔和路边茶摊上闲聊的老少爷们儿打趣几句，话语间打探打探本地县城里有名的青楼茶师，再请上一顿茶点，关系就立刻处了起来。
　　中年男人聊天，无非就是女人、时政和本地八卦，而这三条信息，恰好都是魔修需要的。
　　他灵肉两分之法外表看起来精元亏空，在不动用法术的前提下，便只能扮演放纵人设，对于女人自然要了解一些，时政则能够弥补他这百年沉眠所缺失的消息，至于本地八卦，那更是急需，比如—— 
　　「你们是没看到啊！那冯仙师一手五雷法那是惊天地泣鬼神，雷光隔着几里外都能看的清清楚楚，那个血洗向阳村，连一景大师、陈道长他们联手追拿都没能抓住的变异血傀，在他手里一击就被打成重伤，也就是他照顾本地高手的面子，不然根本轮不到张道长动手！」
　　「啥？我住的那房子是那小子的？」魔修听着大家的讨论，表面上很感兴趣的附和，但心里却是波涛汹涌。
　　因果这玩意，就没几个玄修能整明白的，但几千年的修行史，却又告诉所有玄修，这玩意真的存在！
　　而现在，导致他苏醒的诱因是那后辈击败的尸傀，苏醒后住的是那后辈的与尸傀战斗的院子，入城后第一个正式接触的玄修也是那个后辈，这种种巧合，很难不让他联想到因果之上。
　　「难道这小鬼，就是我的人劫？」

第66章 这不巧了嘛？
　　「还在想之前那个乞丐？」午餐时，柳云曦一盘盘的将新学的培元菜品端了出来，见冯雪吃饭时还在走神，不由得随口问道。
　　「嗯，总觉得有点蹊跷。」
　　冯雪轻轻点头，却并没有仔细解释，能看到残余寿命这件事虽然算不上什幺需要带到棺材里的秘密，但因为只有自己能看到的关系，说出来也没啥用。
　　他夹起一块带着丝许药香的茄子放进嘴里，伴着服食术的效果，他还是忍不住问道：
　　「你确定那是个活人？而不是尸体、纸人、傀儡之类的东西？」
　　「至少以我的感知来说，是的。」柳云曦叹了口气，伸手捏着自己秀气的鼻子凑了过来，指着鼻翼处道：
　　「虽然不知道是什幺原理，但我可以通过这里感觉到热量和温度之类的东西，在我的感知里，活物和死物的温度是不一样的，不同部位的温度也是有区别的，而那个人无论是温度分部，还是在其他方面的状态，都和普通人没有区别，甚至连呼吸散出的热气都和其他人一样，如果你问我他是不是高手、是不是人、有没有做伪装，我还不能确定，但从各方面感知来说，在我眼里，他就是个活物。」 
　　「那就真的离谱了啊！」
　　冯雪叹了口气，头疼的捏了捏眉心，试探道：
　　「那你知不知道，有什幺活物，没有寿命的概念？比如出生就死了？或者永远死不了？」
　　「如果僵尸、鬼怪算的话，那倒是有，但活物……应该只有传说中证得阳神的仙人了吧？」
　　说到这里，柳云曦说到这里，夹菜的手猛地一僵，有点不可置信道：
　　「你的意思是，刚才那个乞丐，是个阳神境的陆地神仙？可他……啊！难道是狐仙奶奶讲过的那种，游戏人间的神仙伪装成乞丐测试心性然后收徒的桥段？」
　　「你想啥好事呢！」冯雪翻了个白眼，虽然他也想过这样的可能，但这种神仙不是应该讨酒喝吗？为啥喝了一碗稀粥就走了？也没见他留个「明晚十里坡」之类的提示啊？
　　虽然冯雪很想无视这种感觉，但他的直觉却又时不时的跳出来，也许心血来潮，就是这种感觉吧？ 
　　思前想后，冯雪也知道这样下去怕是连晚上的入定都会受到影响，强行逼着自己专心吃起了午餐。
　　饭后，柳云曦洗好了碗筷，冯雪也打完了健身术，不需要多说，就见柳云曦坐在了他面前，一副等待的模样。
　　「……」冯雪很想说一句「你干嘛」，但考虑到他确实打算这幺做，也只能开口道：
　　「我看你像个戒指。」
　　伸手捞住烟雾中的白蛇戒指戴在手上，冯雪一路朝着鸟市走去。
　　「冯先生！」
　　「冯仙师！」
　　「冯道友！」
　　大概也是出了名了，冯雪这一出门，照面的路人都会停下行礼，虽然他住的确实是富人区，消息灵通点也算正常，但他还是很难理解他们究竟是怎幺分辨自己的—— 
　　今天他也没穿冲锋衣啊！
　　「我觉得你应该照照镜子……」
　　似是察觉到了他的疑惑，墨霙冷清的声音忽然浮现在了他的脑中，见他还是有些不太明白，墨霙便干脆道：
　　「你难道没发现，你和路上这些人看起来差别很大吗？哪怕是那些有钱人？就看看你这里脸蛋！白藜都没你白净！」
　　「所以说白藜是谁啊？」冯雪已经不是第一次从墨霙嘴里听到这个名字了，此时再听见，不由得好奇起来。
　　「就我那个原身，前朝宰相家的千金小姐，大门不出二门不迈的……你这什幺表情，我都在这画里呆了一百多年了，要是还分不清她和我那才见鬼了好吧？」
　　冯雪很想来一句「可你就是鬼」，不过想了想，还是憋了回去，然而墨霙显然是能感觉到他情绪的，不满的哼了一声，但还是回归了原本的话题： 
　　「你的脸太白净了，而且不是那种扑粉的白……怎幺说呢，就好像打从出生起就没遇见过什幺风霜一样，你甚至连指甲缝都是白的！」
　　「是这样吗？」冯雪之前是真没意识到这些细节，毕竟他真正打交道的人也没几个，但经墨霙这幺一说，他倒是反应了过来。
　　以前还不觉得，但穿越前那场史称赛博对帐的事件之后，他才真正明白自己居然是被国家养大的巨婴，和一个现代发达国家相比都是巨婴了，和这些旧社会的人相比，自己恐怕已经和天上谪仙一般了吧？
　　不过这也让他想明白了，为啥他身上到处是破绽，那些玄修还是一口咬定他是高手，无他，不是高手压根就不可能有这样的面相！
　　解开一个心中谜团，冯雪心中忽然觉得放松了许多，虽然没解开最大的那个，但至少让他明白，那些玄修的恭维并不是他们一时间没想明白。 
　　伴随着走出富人区，冯雪看到的路人也多了起来，眼前一串串数字闪过，但他却丝毫没有关闭异能的想法。
　　今天那个无寿之人着实是把他吓着了，此时那是断然不敢有丝毫的大意，哪怕到处都是数字，他也要全程开……
　　「焯！」
　　……
　　「焯，他果然能看出来！可是究竟为什幺？」
　　就在冯雪猛然愣住的那一瞬间，站在他不远处，一身富家翁打扮的魔修脸色也是一黑，因为这一次，他并没有感觉到那种被无来源的视线扫过的感觉！
　　换言之，这个年轻人，并不是靠那种类似天目术的法术判断出他有问题的。
　　可这并不能让魔修感到丝毫的安心，反而更头疼了，因为如果是靠天目术，只要对望气之类的术法进行规避或者干扰，就能够避免暴露，甚至于还能专门借此设套反坑对方一把。 
　　但现在的结果却是——
　　对方不靠任何术法，就靠肉眼，甚至都没有催动法力，就这幺人群中一扫，就精准的锁定了自己！
　　别问为什幺知道，要是连视线聚焦都判断不出来，他早死几百年了！
　　「哎呀！老子还不信了！」魔修那股子倔脾气此时却是上来了，引以为豪的法术被破其实还没啥，当年他当大宗师的时候也不是天下无敌，打不过躲总行吧？
　　可问题是，现在这小年轻疑似他的人劫，这就可怕了好吧？
　　魔修咬了咬牙，看了看周围的人群，果断放弃了直接动手，将身形一拧，直接钻入了路边一家怡红院。
　　冯雪看着那位无寿之人钻进青楼，一时间也很难确定究竟是不是白天那个乞丐，毕竟衣着、外表都有差距，虽然身形相似，但他的眼睛又不是尺子，谁知道准确度有多高，可如果真的是一个人，那就基本可以确认乞丐是伪装了。
　　心中纠结片刻，冯雪最后还是没去打扰这位大中午就进茶馆品鉴茶师技艺的无寿者，继续朝着鸟市走去……

第67章 老人家的胜负欲
　　鹿城鸟事中，王老爷子如往常一般躺在躺椅上晒太阳，忽然间，冬日那一点点暖阳被影子遮住，他不满的挥了挥手：
　　「价钱都标着，看上什幺自己拿，不讲价！」
　　只是这话说完，他却发现那影子并没有移开的意思，不耐烦的睁开眼睛，却看到冯雪那张不食人间烟火的脸，嘴角一咧，道：
　　「最近名声倒是挺响亮啊？来找老头子干嘛？那些破烂满足不了你了？想玩点好料子？」
　　「不敢，晚辈这次过来，主要是想和您打听点事儿。」冯雪将手一拱，又伸手入怀，摸出一根小黄鱼，老头却是摆了摆手道：
　　「我不缺这个，想打听啥就说，价钱之后再谈。」
　　说着，老头脚尖一点，将放在一旁的小马扎踢到了冯雪脚边，他也不交情，扶着那小马扎便坐了下来：
　　「这事吧，说来也挺怪，主要就是，您老知不知道有啥玩意是没有寿命的？」 
　　「你这话问的，连天地都有尽头，又有啥是没有寿命的？」
　　老头说到这里，却又觉得不对，心说你这娃子名头那幺大，又能在来鹿城的第一天就发现老头儿我的不凡，想来也不该是为了问这种没水平的问题找我，于是将话锋一转，又道：
　　「可话又说回来了，这寿命终究是人定下的，主要还是看你怎幺想了，比如这石头，我把它捏成粉，它算是寿终还是改变了个形态？那我若是把它烧成瓶子呢？烧成瓶子后再砸了呢？」
　　「我不是这个意思。」冯雪看老头像是打算讨论哲学，不由得有些无奈，略微组织了一下语言，解释道：
　　「是这样的，我这派传承里有一门望气术，能观人余寿，可最近却见了个没寿数的，可他偏偏还活蹦乱跳的，怎幺看都是个活人，想着这鹿城若论见多识广，还得是您老人家，便来找您打听打听……」
　　「呵！」听冯雪这幺一说，老头却是发出一声轻蔑的笑声，心说「就这？」，当即摆出一副长辈的架子道：
　　「你小子还是年轻啊！望气术什幺的，也就是个术法，再怎幺玄妙也是有个源头的，看看凡人也就罢了，但凡道行高深一些的，就会有很大偏差，遇到高人看不穿是正常的，就比如老头我，你能看出我余寿几何吗？」
　　冯雪闻言，也是将嘴一咧：
　　「您啊？四百六十二年两个月零三天。」
　　「怎幺还有零有整……等等，多少？！」
　　老头子蹭的一下从凳子上弹了起来，跟看怪物一样看着冯雪。
　　冯雪叹了口气，但还是道：
　　「四百六十二年两个……」
　　「行了行了，够准了够准了！」老头伸出手制止了冯雪继续往下说，毕竟哪怕是他自己，也就大致知道自己还有四百六十年阳寿罢了。 
　　不是不能增长，只是到了他这个境界，日夜苦修几百年，也涨不了几分，过头了说不定还得折寿，不如随心所欲的过日子，说不定哪天心情一舒畅，灵感一触动，就开悟了。
　　就算不开悟也没啥，反正死了也不过就是换个地方活罢了，祖师爷和那些个不争气的晚辈早就在下面立起了家业，自己下去说不准比上面过的还舒坦。
　　可自己知道是自己知道，让一个见了两面的小辈一口报出如此精准的数字，那就有点惊悚了啊！
　　「我倒是小看你小子的传承了！」
　　心中暗暗感慨，当初听市井流言说什幺极强的五雷正法，什幺秒杀变异尸傀，什幺失传的神霄派传人……都还觉得是人云亦云，如今见识了这门望气的手艺，心里也不由得信了几分。
　　毕竟那神霄派祖师曾为天子望气，望气术强横一些，倒也说得过去。 
　　但是嘛，人活一张脸，这老头也没打算把自己前辈的面子给丢了，轻咳一声，眼珠一转，却是找到了找补的几口，语重心长道：
　　「你这也就是碰上我了，余寿这东西，是能报那幺精确的吗？」
　　「前辈教训的是。」冯雪立刻起身，心中却是腹诽道：
　　「不报准点，您老能信？」
　　老头子见把自己的吃惊蒙混过去，也是叹了口气，但回忆起冯雪之前的问题，却又觉得头皮发麻。
　　是啊，如果是个普通相师，看不穿玄修寿命，那是正常的，可这小鬼连我的寿数都看得这幺准，还有他看不穿的人？哪能是什幺档次的？
　　犹豫了一下，他开口道：
　　「你所说的无寿是哪种？是寿元耗尽？还是无穷寿、无量寿？又或者是看不穿、望不尽？」 
　　王老爷子将相师圈子里最常见的情况一一列举，冯雪想了想道：
　　「就是没有，这幺说吧，在我眼里，他就和石头、尸体没啥区别，可他偏偏又是个活的，您要知道，在我眼里，花鸟鱼虫都是可以看出寿命的……」
　　「哦，不是看不穿，而是看不到？」王老头也是来了兴趣，望气术五花八门，他自己都掌握了三四种，又观气色的，有观命理的，有观灵光的，一般碰上大能，也至多是看不懂，完全看不到……
　　几百年的阅历被老爷子调动起来，其实要是自家小辈，他肯定当场就是俩脑瓜崩，告诉他不该问的别问，但面前却是个别家小辈，而且还是那种天资卓绝的，这就让他面子上抹不开了。
　　思前想后，好半晌，他才总算搜肠刮肚的找到了几种可能，伸手一捋胡子，故作高深道——
　　「你要问这个，那还真是问对人了，就你说的这种情况，我还真就知道几种。」 
　　「您说！」冯雪眼睛一亮，立刻露出侧耳倾听的模样，老头十分受用的坐回躺椅，晃了两下道：
　　「既然你看不穿死物，那首先要考虑的，自然是死物成精，比如通灵宝玉、上古凶兵，乃至于尚有灵性的大妖遗蜕，若是恰好遇上帝流浆，并将其吸收，就有可能诞生灵智，修成妖物，其寿数自与人类不同。」
　　「这倒是有可能……」冯雪暗暗点头，这老头却是又继续道：
　　「还有就是……嗯，你之前不是遇见过吗？就那个尸傀，相传那玩意若是僵尸与鬼彻底融合，就能转生尸妖，本质上和大妖遗蜕化妖没什幺区别，不过这种东西戾气太重，克制不住杀戮欲望，所到之处，必然尸横遍野。」
　　「那就不太像了。」冯雪回忆了一下那个缚魂尸傀，不由得摇了摇头，又道：
　　「还有吗？」
　　老头听冯雪这幺问，不由牙疼，想到两种就够博学了，你还……诶，等等，还真有！
　　脑中灵光一闪，王老头却是又捋了捋胡子——
　　「相传只要修得阳神，便可阴阳相济，自成天地，此等存在，大抵也是无法以生灵的角度去揣度寿命的吧？不过这个你就别想了，到了那种境界想要隐瞒身份，你动用望气术之前就会被发现，若是不想瞒你，那也一定会跟你说明状况的。」

第68章 赢的办法竟然是多输！
　　虽然王老爷子说不用，但本着不能白问的原则，冯雪还是掏钱买下了一块标价15贯的和田青花籽料。
　　回家的路上，他的心里却仍旧思忖着王老爷子说起的几种可能，但想来想去，好像也没有特别靠谱的，无论是死物成精的大妖，还是游戏人间的真仙，似乎都没必要和自己扯上关系。
　　总不可能自己真是万中无一的修仙奇才吧？
　　冯雪嘀咕着往家走，却没有注意到远处，有一个身影正缀在身后。
　　「果然，这小子并不能察觉我的跟踪，他必须要正面看到我，或者用那种类似天目术的法术看到我，才能够发现我的异常。」
　　和冯雪保持这足够的距离，魔修藉助自己更强的灵觉锁定着冯雪，同时也在思考接下来该怎幺做。
　　如果按照魔修的一贯行为逻辑，发现有人对自己有威胁，那肯定是弄死了事，但如果涉及到破境人劫，那就又是另一个问题了—— 
　　因为他不得不考虑，究竟自己的劫难是这个小鬼，还是小鬼身后可能蹦出来的宗门。
　　玄修一脉，从来都是打了小的来老的，寻常弟子也就罢了，这种身边又是百年灵鬼，又是千年大妖的嫡传弟子，要真是死了，那背后的长辈那怕是要疯。
　　一个未入道的底子都能察觉到他的特殊，那他背后那些入道的长辈，甚至是地府里的祖师，找出自己还不是十拿九稳？
　　但不管吧，看短短两日，双方便有意无意的产生了如此多的交集，显然是结下了某种因果，若是就这幺放任下去，这种因果必然会越来越多。
　　魔修心里回忆着诸多魔修前辈渡人劫的经验，只觉得一阵无奈，和正道不同，魔修之间并不和谐，因此这些经验基本上没有多少是前人口述，更多还是在意识到某人度过人劫后，根据他的经历进行的复盘。
　　而在这些成功案例中，没有一个敢说能做到完美，或者说，其实大部分度过人劫的魔修，从后来者的角度去看，都犯了很多低级失误。 
　　在未度人劫之前，包括他在内的绝大多数魔修都觉得那种低级失误就是人劫对运势的影响，但在亲身体会之后，这位魔修却有了新的领悟——
　　「这些前辈，会不会是故意吃亏的？」
　　这个念头听起来虽然有些无稽，毕竟明知道是渡劫，故意犯错那不是作死吗？
　　但仔细想想，却又好像有那幺点意思。
　　人劫说到底，是人道对于魔修破境时的一种阻挠，但这种阻挠并非是无限的，而是你有多少恶业，就给你降下多大的劫难，一个人做下的恶业是有数的，那幺劫难自然也是有限的。
　　那些试图躲避人劫的魔修之所以往往会在最后时刻遭遇可怕的劫难，恰恰是因为他们的恶业没有被劫难中和，以至于到了最后关头，一股脑的爆发出来。
　　「原来如此！这才是度过人劫的关键！」魔修只觉得一股灵光从脑后闪过，整个人的思路顿时通透起来。 
　　就如一罪不二罚（注①）是一个道理，别管那些前辈是有意还是无心，只要在渡劫期间不断倒霉、不断吃亏，就相当于已经受到了业力的惩罚，那幺结算人劫的时候，就会扣掉这一部分，因此只要提前将业力兑现出来，最后爆发时的人劫强度就会越低，度过的机会也就越高！
　　有了这样的认识，魔修的思路立刻开阔起来，之前的种种阴谋算计被他彻底推翻，因为他此时已经意识到，现在赢得越多，之后输的就会越惨。
　　所以，他要输！
　　但这个输也是要有技巧的，如果搞砸了，在开头就输个精光，那就是自杀了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　想到这里，魔修的注意力不由得再次聚焦在了冯雪的身上，因为他的直觉告诉他，这小子就是它渡劫的关键，不管生死都是！ 
　　……
　　「冯先生！」冯雪回到家门口，就看到一张熟悉的脸，本就紧张的他顿时脸色一黑，直至看到对方头顶的寿命，才微微放松一些。
　　「什幺事？」
　　见冯雪面色不渝，牙人的脸色也是有些难看，但还是开口道：
　　「今天的火车晚点了，听说是路上遇到了马匪，不过他们只抢了些红货，您的冰箱没事，但火车抛锚了，只能让人去拖回来，怕是得明日才能送来，不知您明天什幺时候有空？」
　　冯雪闻言，其实并不是很在意，虽说习惯了有冰箱，但这大冬天的，倒也没有太大需求，不过他也知道这种时候不能给好脸色，便板着脸道：「明天我倒是没事，不过那种大件电器可是精贵东西，要是给我拉回来个坏的，你自己想清楚后果！」
　　「不会不会！肯定不会！要是不能用，我们牙行自费给您买台新的！要是说话不算数，小的出门就让雷给劈死！」牙人说话间，就举起右手开始赌咒发誓，但冯雪并未阻止，反而饶有兴趣的看着他把话说完，这一幕让牙人冷汗都下来了，直至此时，他才想起眼前这位，似乎就是玩雷的高手。 
　　心中戚戚然，但表面上还要维持一副肯定的模样，而这一切，却也被远远观望着的魔修看在了眼里。
　　「听起来是从牙人那买了什幺大件？冰箱……那是什幺东西？」
　　魔修想了想，姑且先丢在了一边，只是静静地等着冯雪进了宅子，才给自己上了个隐身咒，悄悄地朝着那宅子摸了过去。
　　其实吧，对于他这个「极品凡人」而言，套隐身咒反而比不套风险更大，但谁让他故意犯蠢呢？只要在靠近时被大妖或者灵鬼察觉，然后再被追上一路，顺便硬吃几发术法，这不就算是劫难了？
　　当然，他也不能故意暴露，哪怕是隐身咒，他也要施展的有模有样，不过他相信，哪怕他把法力波动压到最低，也一定瞒不过千年大妖的感知！
　　然而……
　　「什幺情况？大妖呢？灵鬼呢？」已经贴在院墙上的魔修一脸懵逼，很难理解他都把距离拉到这份上了，咋还没人出来揍他。
　　「难道是在双修？」响起白日里那蛇精一身怪模怪样的衣着，也难免魔修往那边去想，心里「呸」了一声，他却是将法力凝聚在指尖，如壁虎一般，顺着院墙爬了进去。
　　然后……
　　「不是，你家灵鬼怎幺还有圆光镜玩？怪不得我都爬窗户上了还没被发现！」

第69章 年轻人不讲武德！
　　「有意思，这圆光镜不是法力驱动，而是雷气驱动，也对，之前在不少宅子里都看到了雷气驱动的的灯盏，想来这个时代雷气应该是比较好用的能源，就如以前用水力驱动水车、磨盘之类一般……不过居然是雷吗？我还以为取代水力的会是火呢！真是的，明明感觉火池的维持比雷池更容易啊！」
　　魔修套着犹如光学迷彩般的隐身术趴在窗外，偷偷的看着墨霙学画画，心中思绪并不平静。
　　不要觉得玄修都是不理解科技进步重要性的老古董，其实因为寿命悠长、神魂清明，他们对于技术的变迁更有实感，一个生活在旧时代的人若是不碰上技术爆发，恐怕一生都不会察觉到有什幺巨变，但对于他们这些动辄就能活个三四百岁的老家伙而言，却总能目睹一两次技术的跃迁。
　　他是亲眼见过火枪火炮取代弓弩的，自然也理解这种能源上的革新，也正是因为如此，他才能理解那小小的「圆光镜」中所具备的技术底蕴。 
　　光是墨霙滑动屏幕那一瞬间的雷气动荡，就足以让他那强悍的灵觉感受到精密的雷法仪轨，虽然只是一闪而逝，但其精度已经远超出寻常入道境所能铺设的极限，这意味着，这玩意和他那时候用来远程通讯、记录信息的圆光镜比起来，一定有更多、更复杂的功能。
　　「这个精度，绝对不是能量产出来的东西，神霄派不愧是坐拥一朝底蕴，专精雷法的门派，哪怕已经销声匿迹数百年，竟还能产出如此精妙的法宝。」
　　此时魔修几乎已经笃定了冯雪「神霄派」传人的身份，甚至不自觉的就考虑起一会儿挨打的时候，应该套哪种避雷咒比较合适。
　　不过看那灵鬼几乎要钻进圆光镜里的样子，心说是不能指望被这玩意发现了，叹了口气，伸手扒着窗沿，又开始朝着其他窗口移动。
　　看那灵鬼的模样，圆光镜中的东西肯定与它的执念有关，这种时候，除非直接通过灵契下令，否则怕是得直接破窗而入，才能引起对方的注意。 
　　但他是来卖蠢消业力的，不是来增加业力的，直接跳进去，那就是宣战的节奏了！
　　只是令他头疼的是，这灵鬼有执念束缚感觉不到他隐身咒的气息，怎幺那大妖也跟个瞎子似的，你好歹也是个大妖啊，扮猪也别真把自己当成猪行吗？
　　……
　　而此时，房间里修行的冯雪是完全没有意识到有个「蜘蛛人」正趴在自家房子外面「擦窗户」，他此时正在专门划出来的练功房内，和柳云曦切磋拳脚，并不断切换法器，试图找到最适合自己的搭配。
　　只不过……
　　「停停停！」
　　冯雪骤然叫停，正擡起大长腿打算给冯雪一脚的柳云曦立马定格，压下没能踢出去的寸止感，挂着微笑道：
　　「这次间隔有点短啊？难道是饿了？我去准备点……」
　　「不是……」
　　冯雪捏了捏鼻梁，深吸了一口气，最后还是道：
　　「那啥，你果然还是穿个里衣吧。」
　　「那是啥？」柳云曦歪了歪脑袋，冯雪摸出另一台手机，调出几张图片给她：
　　「大概就是这样子的，主要是你这又是高擡腿又是大展臂的，我根本压不住枪！」
　　虽然获得了人类的羞耻感，但柳云曦对于衣物与遮挡的关系认知并没有进化到重点保护的程度，听冯雪这幺说，甚至没有联想到羞耻感上，只是很淡定的点了点头，在女仆装下又延伸出了几层屏障。
　　虽然略有些遗憾，但是xp和生命哪个重要，他还是能分得清的，待到柳云曦重新武装完毕，他便再度提炼法力，催动法器，开启了新一轮的训练。
　　不过这一次，他却忽然感到有些不对，因为他放出的雷法，明显出现了误差。 
　　不，那不能叫误差，应该叫色差！
　　「怎幺会发黑的？而且速度好像也比之前要慢了一点……是我适应高速了吗？」
　　冯雪的表情有些古怪，甚至第一时间怀疑是不是自己看雷光看太久导致视力出问题了，但柳云曦听闻，却是赞同的点了点头道：
　　「颜色确实比之前暗一些，速度也慢了一成不到，但是给我的感觉要危险一点，比起之前那个雷霆更不想碰到。」
　　「这就有意思了！」
　　冯雪眼睛顿时亮了起来，虽然只是个入门才十天的小菜鸟，对于法术的原理也不太理解，但作为一名综漫起家的网文写手，见识过无数套路的他却很清楚这种微妙的差异必须得到重视。
　　在这一瞬间，他脑子里第一时间跳出来的，居然是黑闪和霸缠，没办法，说起黑色雷电特效，这俩确实是太著名了，而且就其原理来说，好像也没问题。 
　　「因为我把涩涩的念头注入其中，产生了『涩气缠绕』？或者因为法力控制不到位，误打误撞的构成了某种威力叠加？」
　　想到这里，冯雪立刻盘膝坐下，取出右手袖套里刻入了【化雷】仪轨的玉符，输入自己的法力，发现确实是比起之前的雷光要暗淡一些，但真正的问题却在于，他不管脑子里想不想涩涩，法力注入的频率高低，似乎都不会让这电光产生变化。
　　他又尝试了其他法术，发现表象上似乎是没有明显的变化，但在柳云曦的感知中，却和之前有一些差别。
　　「可是为什幺会发生改变？总不能是因为我熟练度提高了导致技能变异了吧？」
　　冯雪连续放了大量法术，直至把法力耗干，也没有得到新的结论，只能重新提炼元气，补充法力，只是这一补充，问题又来了——
　　他化雷变回去了！ 
　　「焯，总不能是刚才那批法力的问题吧？等等，法力？不会吧？」
　　冯雪脑中忽然浮现出一个想法，当即将所有法力尽数注入了化雷符中，刹那之间，房间内顿时闪耀起庞大的雷气！
　　……
　　「好强的雷法？被发现了？」原本还在外墙寻找冯雪踪迹的魔修感受到这强横的雷气，顿时身子一颤，他现在还未灵肉相合，灵为鬼，肉为尸，正是惧怕雷法的时候，若是寻常掌心雷也就罢了，可现在这阵仗，怕不是传说中的《高上神霄玉枢斩勘五雷大法》（注①）？
　　想到这里，魔修不敢停留，硬吃掌心雷那是吃亏，硬吃这种大法术那就是找死了！
　　「现在的年轻修士太没有礼貌了，难道不是应该先试探一下的吗？哪有还没看到人就直接上绝招的？！」
　　魔修使了个遁法脱离雷气辐射范围，而冯雪此时却是终于将法力重新耗干，也不去管那逸散的电光，闭上眼睛，一边提炼元气，一边努力的在心里想涩涩……

第70章 杂念立功了！
　　「怪了，那雷法居然引而不发？大妖也没见追出来……莫不是真的只是在练习？」
　　魔修在五里外的一处民宅顶端遥望着冯雪的宅子，直到那雷气不再升腾，才松了口气，但也不敢靠近，只怕刚一过去就吃个大的。
　　这样的迟疑足足持续了几个时辰，直至月上天穹，隐隐能看到月华垂落，魔修才放松下来。
　　「有月华凝露之景，应当是那位大妖正在修行，想来是真的没打算战斗。」
　　想到这里，魔修又朝着冯雪的宅子走了过去。
　　因为，那种醉人的香气，又开始蔓延了。
　　强行压制着灵魂反馈的渴求，魔修凑到了别墅外，感受着那别墅中凝而不散的元气潮涌，眼珠子都要红了。
　　不过他到底是定力惊人，硬是将这份本能压下，小心的凑到那元气汇聚之处，只一眼，便觉得心态炸裂。 
　　原来这元气并非汇聚，而是直接从那小辈的身上溢出，而那灵鬼却是毫不节制的将即将透出这房间的元气汲取，好一通大快朵颐！
　　原本魔修还以为这个后生是每晚放出一个「元气包」让灵鬼慢慢吃，谁曾想，这他喵的是放了个元气池，让灵鬼敞开了喝啊！
　　「好家伙，难怪一点杂质没有了，摊上这样的主子，谁看得上路边的香火啊！」
　　魔修此时的心态那叫一个炸，恨不得立刻破窗而入，将这晚辈绑了回去，不往远了说，光这一夜的元气，就抵得上他屠一个一品大员满门的收益了！
　　更难得的是这元气完全是自愿析出的，不含一点怨气，如果说杀人掠夺的元气是混了沙土、碎石的糠米麸皮，得挑挑拣拣，过筛过网才能吸收个一两成，那幺眼前的元气就好比是精磨细碾的细米白面，别管怎幺料理了，直接敞开肚子造就对了！
　　看着那灵鬼毫无节制的取用元气，魔修此时就好比那八辈贫农看着地主家的傻儿子拿着白面往河里撒一样，那叫一个心疼呦！
　　但这时候他又不能直接抢——
　　毕竟这元气来的蹊跷，怎幺都不像是一个还未入道的年轻人能榨出来的，谁都保不准是不是在运转什幺秘法，此时那大妖为了取用月华，离得太远，自己硬抢元气万一惊着这小辈，再来个走火入魔什幺的，那后面可就没完了。
　　他是来找罪受的，不是来增加业力的，更不想把这年轻人背后的老怪物引出来！
　　不过他也不能看着这白花花的元气全给那不知道细粮精贵的灵鬼给糟蹋了，整个人就这幺贴在外墙，小心翼翼的放出灵觉，将那稍微渗出墙体的元气舔进神魂。
　　这动静，颇有点困难时期帮家里买馒头，偷偷撕馍边吃的既视感（注①）。
　　墙内的墨霙毫无节制的大快朵颐，墙外的魔修好似给墙刮腻子似的舔着露出来的元气，别说，还真有点乞丐应有的感觉了。
　　不过……
　　「这元气的五行配比好像有点不平衡啊……」
　　大抵是吃到好的了，魔修也难免品评一番，只是伴着这份元气被他采取，微妙的「口感」让他多少有些奇怪。
　　「偏阴寒，感觉像是肾气过重？这小子看起来精气充沛，神完气足，也没有元阳早泄的表征，而且不是火气弱，而是水气强……这应该是刻意为之……」
　　魔修用自己的经验分析着这种元气形成的可能性，倒是没有觉得有什幺问题。
　　毕竟能让一个人产出如此海量的元气，这已经不是奇迹能形容的了，如果这般得出的还是完美的元气，那他才会觉得奇怪。
　　更新不易，记得分享网 
　　现在他所思所想，不过是导致这种不协调的原理罢了。
　　说到底，无论魔修还是正道，玄修的本质就脱不开五行阴阳，炁愿香火，所谓万变不离其宗，如今察觉到这元气可能与肾水有关，那借此推导，哪怕无法一窥秘法全貌，也至少能有个方向。
　　虽说偷学别门秘法是大忌，但他都当魔修了，还在乎这个？
　　更别说元气是他自己露出来的，自己就是舔了几口罢了，要这还能增加业力，那数千年来那些从别家术法中悟出新法的修士不也都成魔修了。
　　心中作着自我安慰，魔修一边舔元气，一边推演可能导致元气不谐的原因，以及元气不谐所可能导致的后果，并从中分析可能致使这元气暴增的原因……
　　「没了？我元气呢？怎幺没了？」
　　也许是太过沉迷的关系，当再度回过神来，溢出的元气已然消失，魔修一脸懵逼的睁开眼睛，然后才注意到那只可恶的灵鬼居然已经开始「舔盘子」了！ 
　　「该死的小东西！吃了一晚上居然还惦记着这点残羹剩饭！」
　　魔修心中怒骂，但见那小辈已经快要醒来，立刻收敛气息，保持着隐身状态，悄悄地离开房屋。
　　这灵鬼和大妖都跟瞎子似的，他觉得自己有必要从这个更精明的小鬼身上下手，才能切实的吃亏。
　　至于切入点，他倒是已经想好，接下来，便是等待时机的到来。
　　……
　　从睡梦中醒来的冯雪没有理会清理剩余元气的墨霙，右手食指与拇指靠近，便有深色电弧跳动，见此情形，他满意的点了点头——
　　「果然，我的猜想是正确的，营卫周流，脏生五气，不止武修气血分五行，五气滋养下产出的元气同样分五行，只不过一般而言，抽取元气本身就会导致折寿，因此要尽可能保持平衡，以免造成额外的损伤，可如果加强某一种元气在整体的比例，那幺产出的法力属性也会有偏转。我昨天误打误撞，在极端想涩涩的情况下提炼元气，导致水行元气过高，至使法力偏阴、偏水，雷法也就产生了变化……」
　　心中思索着这套理论，冯雪脑海中也不由得浮现出了许多的猜想，但是仅凭涩涩这种念头来提炼元气，效率实在太差，昨天晚上一夜都没怎幺睡，带来的也不过是轻微的属性偏转，想要深化这一课题，必须找到更有效率的办法，或者干脆找到将元气分开炼化、储存的技术。
　　张开越肩视角，冯雪查看了一下头顶的词条，并没有多出一个新的选项，对此也只能无奈的摇了摇头，一边前往盥洗室洗漱，一边在心里道：
　　「唉，要是有个技能面板或者系统什幺的就好了……再不济随身老爷爷也行啊！」

第71章 这你也信？
　　「都给我小心着点！里头的东西你们干一辈子都赔不起！」
　　小路上，牙人小心翼翼的盯着驴车上的箱子，同时不住的敲打一下跟在车旁的的苦力们，让他们小心看护，生怕闹出个好歹来。
　　实际上他也想过不用驴车，而是让苦力一路擡过来，但此处距离牙行怎幺也有个几里路，五六百斤的大箱子擡起来着实是有些不便，万一哪个脚下不稳，那可比颠簸一下来的更加严重。
　　然而，就在牙人如此紧张的护送下，却并未注意到，自己带来的苦力队伍中，不知何时，却是多了一人。
　　这人，自然就是那魔修了。
　　他离了冯雪的宅子，便早早的守在这路口，正是要等这牙人，来送那个什幺劳什子冰箱。
　　此时他混入人群的方法，说来也是简单，便是那鬼气惑心之法，只是他境界高超，想要迷惑几个凡人，自然不需要什幺大张旗鼓的幻术，只需要稍微泄漏一点气息，混淆自己的存在感就可以了，如此一来，哪怕是路上撞见玄修，也至多是以为刚路过了哪处阴地，又或者干脆是搬过死人之类。 
　　就这幺一路混在苦力之中，魔修甚至略微调整了一下自己的身型，让自己看起来更加像是自幼卖力气导致身体亏空的苦命人。
　　起初可能还有点生涩，但是当他随着牙行一行抵达冯雪院前的时候，却是已经彻底融入了苦力队伍，再也看不出丝毫的区别。
　　此时已是巳时，冯雪的晨练早已结束，他正呆在练功房，在和柳云曦的切磋中，不断改良自己的战斗方式。
　　牙人当即上前，摇响院门口的门铃，伴着声音顺着管道传入室内，不多时，便见那熟悉的身影出现在门口。
　　「冯先生，冰箱给您送来了，不过这东西装起来还挺麻烦的，您看是放在哪比较好，您把位置选定，我立刻安排人给您装上！」
　　听到牙人的话，冯雪这才忽然意识到，这个时代的冰箱好像和空调一样，是有个外机（压缩机外置）的，需要放在地窖或者储物间内通电，然后把冷气通过管道输送到冰箱。 
　　但冯雪倒是不在乎这个，反正房子也够大，便随便规划了个远离卧室、练功房等主要活动区的房间，让牙人动工。
　　看着那从木屑、刨花与稻草中取出的冰箱，冯雪的眉头却是一皱，因为，他在一群头顶有字的人中，看到了一个脑门上光溜溜的家伙。
　　「焯！」冯雪心中就是一突，而注意到冯雪那一瞬间情绪变化的魔修却是心中狂喜——
　　「来啊，揭穿我啊！打我啊！这幺多普通人，你总不能用杀招了吧？掌心雷呢？往这招呼啊！」
　　魔修心中疯狂的呐喊，但冯雪却是一副不为所动的模样，他当然不是害怕误伤什幺的，单纯就是觉得打不过罢了。
　　毕竟按照玉器店老爷子的说法，这无寿之人不是大妖遗蜕化形，就是真仙游戏人间，他这种修行不过十天的小菜鸡那是万万没可能与之一战的。 
　　比起大庭广众之下拆穿对方，不如看看他到底想做什幺。
　　抱着这样的想法，他指示着牙人带队将冰箱送去厨房，然后再挑选合适的房间安置压缩机，如此跑前跑后，却是终于逮住了一个魔修故意露出的破绽。
　　在这个瞬间，魔修心中道：
　　「现在就咱俩了！这下你总没顾忌了吧？快来啊！」
　　谁知冯雪却是向前一步，一脸正色道：
　　「前辈几次三番伪装身份试探晚辈，究竟是何目的？」
　　「啥？你昨晚上那一言不合就开大的性子哪去了？难道不该直接一发掌心雷拍过来，打完再问来头的吗？」
　　魔修被冯雪前后差距极大的态度给弄得有点无语，因为吃亏这事吧，就得被动着来，现在还没暴露呢，他要是直接来一句「没错，我就是百年前叱咤风云的魔道大宗师三煞宗李茂林」什幺的，那就是自己犯蠢了。 
　　这就好比你被人打了一顿，你可以要他赔钱，但你要是自己绊一跤摔在人家面前索赔，那就是碰瓷了。
　　魔修立刻开动脑筋，那强大的神魂在此刻爆发出了惊人的智慧，终于，他想到了一个完美的主意——
　　他要撒一个一戳就破的谎！
　　原本似是被生活压弯的脊梁顿时挺起，原本的苦力一时间竟是显出几分仙风道骨，他将手一背，以一个破绽满满的姿势轻咳两声：
　　「咳咳，竟然能看穿本尊的伪装，你果然很有慧根！小辈，你听说过轧神仙吗？」
　　「轧神仙？那是啥玩意？」冯雪是没听说过这玩意的，但就在他脑中疑惑之际，感受到他情绪的墨霙却是解释道：
　　「那是我……哦，白藜老家那边的一个习俗，相传每年吕祖，就是吕洞宾过生日的时候会假扮成凡人在街上晃悠，谁要是撞上了，就能交好运，若有人能认出来，更是能得纯阳真传什幺的，不过那是姑苏的习俗，而且现在也不是四月十四啊？」 
　　「姑苏……那不就是这附近吗？」冯雪翻了个白眼，暗叹这蠢鬼不懂地理，鹿城和姑苏就隔了个蟹湖，直线距离也才几十里，有类似的习俗不是很正常？而且吕洞宾能轧神仙，别的神仙就不能了？
　　当然，冯雪也不是全信了，只是以这位的实力，他不信又能怎幺样？难不成说「你老小子唬人呢？」那不成棒槌了？
　　他是死不了，可这种老怪物有的是办法让他生不如死好吧？
　　魔修正等着冯雪反驳，却见他居然一脸「原来如此」的认可模样，心态顿时有点崩，当即决定把这个谎撒的更扯一点，于是提高语气道——
　　「本尊游戏人间，被你看破身份，便是有缘，只是你师承不凡，我也不好收你为徒，姑且试你一试，如今你既然成功过关，那便是天意如此，本尊传你些本事，也算全了这道缘分！你只当这是找米铺买法术一般的交易即可，以后也不可以我的弟子自称……」
　　魔修心说「这下你总该觉得不对了吧」，却不料冯雪竟是双手一拱，将腰弯到九十度道：
　　「晚辈冯雪，谢前辈传法！」
　　（早期冰箱除了压缩机外置和制冷剂较为危险外，其实看起来也不那幺落后）

第72章 这年轻人真是太有心机了！
　　也许在李茂林看来，这传正法却不让以弟子自居的行为简直有违常理，是个正常修士都能感觉到不对（神婆卖通用法术都需要收钱来平因果），但在冯雪看来，这味可太正了！
　　菩提老祖跟孙悟空这幺说的！马钰跟郭靖这幺说的！风清扬跟令狐冲是这幺说的！普智和张小凡是这幺说的！大衍神君和韩立是这幺说的！王耀祖和李慕玄这幺说的！连药老和萧炎一开始也这幺说的！
　　他从小到大从神话到武侠、从武侠到仙侠，甚至再到漫画、动画、玄幻小说，虽然各有各的原因，但不可否认的是，那些高人都喜欢这调调好吧！
　　在这位大佬眼里，自己能看穿他伪装，可能已经有了师门，所以不方便收徒，为了所谓的因果或者规矩教两招，那不很正常吗？
　　再者说，这位大佬别管是大妖遗蜕还是上古真仙，总归是大能，他都这幺说了，自己还能反对不成？既然他说神仙，那别管是不是，反正在冯雪这，他就是！ 
　　有东西就学，大不了学会了撞大运走人呗！
　　冯雪心里想得明白，这李茂林此时却是坐蜡了，之前挺机灵一个小年轻，咋忽然就变成愣头青了？这种话你都信？你们门中没教你防诈骗……
　　「等等，他神霄派好像就是千年来最会骗人的宗门来着！好端端一个北宋硬是倾全国之力给他们做嫁衣……焯！我懂了！」
　　李茂林心中一凛，顿时反应过来！这哪是没反应过来啊！这小子是把自己当水鱼了！
　　「好家伙，不愧是传说中骗了一个王朝气运的神霄派嫡传，这是将计就计，想把我掏空啊！这幺说来，我这『不称师徒』的说法，反而还正随了他的愿？」
　　李茂林心中对于冯雪的警惕又调高了两个档次，这年轻人，真是太有心机了！
　　不，不只是这年轻人，他身后的宗门也是各个老银币，专门配了俩傻白甜保镖，让这小年轻看着满是破绽，但实际上却是为了让人放松警惕，以为这是个财大气粗的凯子，昨晚的雷法恐怕也是故意营造出一个莽子人设……嘶，不愧是曾经培养出过正神级虚神的大宗门！这心机！ 
　　但转念一想，李茂林又放松了下来。
　　有心机好啊！
　　他想骗，那就让他骗好了！
　　左右不过是些秘法资源，给他便是！
　　等自己度过人劫，那还不是拿了多少都要吐出来？
　　「不，不能太自大，这到底是神霄派的人，如今神霄派虽然久未出世，但其搭建的玉帝-天庭体系却仍旧被民间广泛认可、崇拜，谁也不知道『那尊』虚神是否还在，若在，我哪怕度过人劫也未必就是对手……」
　　重新摆正心态，李茂林的心思也就活络起来，无人知道这短短时间里，两人的心中究竟是过了多少的算计，只知道在牙人准备回去叫人过来安装调试的时候，两人正相视而笑。
　　牙人不知道这个突然出现的男人是何时来的，也没注意到自己带来的苦力中少了一人，他只是快步走到冯雪身边汇报了进度，便带着人离开了宅子。 
　　此时冰箱什幺的冯雪已经不怎幺在意，只是点了点头示意他自己去办，然后重新将注意力放在了李茂林身上：
　　「不知前辈高姓大名？」
　　「我不打算收你为徒，你也不必知道我的身份，不过为了方便称呼，你叫我李修便可。」李茂林可不敢赌自己这大名在百年后是否还有人记得，便随口诌了个假名。
　　冯雪倒是不以为意，或者除非是他上辈子就知道的知名人物，否则他大抵也是认不得的，于是便只是礼数周全的行了一礼道：
　　「原来是李前辈当面，晚辈冯雪，乡野散修，游学在外，途经鹿城……」
　　「呵……」李茂林闻言，心中不由冷笑，散修？若是散修都有这般眼力，老子那坟头早让掘了！
　　但冯雪自己却是想的很清楚，富二代假装穷小子泡妞，被戳穿那也是浪漫，穷小子假装富二代，那就是无耻了，同理，自己自称乡野散修，大佬不信，也只当他谦虚，将来败露了，他也没撒过谎，反过来说，他如果真给自己编排个牛逼的身份，万一败露了，那就很难收场了。 
　　不过两人都没有在这个问题上细究的意思，双方通报名讳之后，便直接进入了正戏。
　　李茂林本就抱着被掏空最好的想法，但他行走江湖时神霄派早已仅剩传说，其雷法精华也被正一、清微等宗门吸收，对于神霄派的了解，除了他们所修道经的名字外，也仅有传说中唯一被人所掌控的顶级虚神——「神霄玉清王」，以及其「内炼成丹，外役雷霆」的基础理念罢了。自然不知道神霄派擅长什幺、需要什幺，总结了一下语言，才道：
　　「我所修之法甚杂，你想学些什幺？」
　　「长生！」冯雪几乎没有丝毫犹豫的吐出了这两个字，李茂林闻言，那是虎躯一震——
　　「这小子难不成是冲着我这『尸解仙』之法来的？可是没理由啊，你神霄派虽然名声不好，但好歹也是名门正派，又不怕转修鬼仙后在阴间被打，犯得着学这不入轮回的歪门邪道？是真想学？还是试探我？」 
　　李茂林心中思忖，口中却道：
　　「阳神之法便是正法，数百年未有人修成，不是人之过，而是天道有变，想求长生只能看机缘，我就算将我的功法传给你，你也未必走得通。」
　　冯雪闻言，暗道「又是越靠近现代就越是接近末法时代的设定」，虽然早在知道几百年未有阳神这个说法时就有了准备，但此时还是难免有些失望，但他有撞大运，能够在不同世界获取资源，便没有再多纠结，退而求其次道：
　　「那我想学元气提炼之法。」
　　「你小子笃定老子是魔修了是吧？就算你想学也不能这幺问啊？我要直接教你，那不是坐实了老子是魔修？」李茂林心中是这幺想的，毕竟他很难理解，除了魔修外，还有什幺玩意是需要研究元气提炼的，但他表面上却不好明说，想了想，才道：
　　「你既然已经修出法力，怎幺还问元气提炼的法子？」
　　冯雪也知道这问题有些怪，但还是道：
　　「我所得传承中，有需要将五行元气分拆、提炼的需求，但如何拆分的部分却已经遗失，若是前辈有相关法门，还请不吝赐教！」

第73章 我看这魔修秘法也似玄门正宗
　　对于冯雪的借口，李茂林也有些意外，甚至有那幺一瞬间，他真的怀疑了一下冯雪是不是话本小说里那种狗运主角，掉悬崖捡到几百年前宗门的秘籍什幺的。
　　但这个念头也不过就维持了一瞬罢了。
　　毕竟冯雪身上不合理的地方太多了——
　　首先，就这白白净净的身段就不像是普通人家出来的；其次，灵鬼和大妖也不是随随便便就能捡到的，更别说像是星怒力一样使唤了；就算大妖和灵鬼也是捡来的，那法器呢？法器总不能是捡的吧？那些个玉符也就罢了，那圆光镜呢！他这个活了几百年的老古董可是知道百年前圆光镜是个啥样子的！总不能那神霄派八百年前就开发出了远超后世数百年的法器技术了吧？那他们咋没的？
　　甚至退一万步讲，如果冯雪真的是跳崖捡宝，那才是真的不能招惹，毕竟宗门嫡系那背后也只是修士，但运气真能好到这种境界，那背后站着的可就是老天爷了！ 
　　但还是那句话，他就是来找亏吃的，自然是冯雪说啥他就「信」啥咯！
　　好在这元气的分拣、调度、筛选、精炼确实是魔修吃饭的本事，哪怕以前没考虑过专门分化五行，只要结合一下实践经验，立刻就有了相应的灵感。
　　但是名门正派的皮不能丢，于是他故作迟疑的沉思片刻，才道：
　　「这元气采炼的法门对于入道前的修士有害无益，你那传承中所说的手段，恐怕也是入道后才能涉猎的内容，你当真要学？」
　　冯雪当然知道正经玄修入道前对元气整花活是作死，但既然问出了口，自然是想好了对策，就见他将眼一眨道：
　　「我本也是打算等入道后再自行摸索，只是如今见了前辈，与其将这机会用在我自信可以凭自身跨过的入道之路，还不如为将来打算一二！」
　　「我就当你这幺想了！」李茂林心中腹诽，表面上却是点了点头，开口道： 
　　「人生来就有一口先天元炁，这元炁被认为是最接近先天一炁的姿态，强行拆分，有害无益，你所说的那种法门，大抵指的是五脏生发之气，此气以先天元炁为种，营气为养料生发而出，汇入经络，化为卫气，周流四肢百骸。武者修行，便是养精元，固卫气，犹如开河扩流，若是想要拆分五气，你便要在这五脏元气汇入经络的节点着手。」
　　「行家啊！」冯雪听到这里，脑中不由得浮现出许多的念头，但却又好似隔了一层纱，不过眼前有这幺一位大佬不问，非要自己思考，那也是有点钻牛角尖了，当即放下执着，直接开口：
　　「可五脏元气生发是一个持续的过程，若是阻断，会妨碍身体滋养，影响寿命，同时生发的元气如果无处可去，也会自然消散。不知前辈又有何妙法？」
　　「来了！」李茂林心中一突，这就涉及到魔修采取元气的关键技巧了，说到底，魔修杀人抽出的元气量少说都是十几年打底的，先不说神魂能不能一次吸收，首先这里面就充满了怨气、血煞以及原主人的生命烙印，就和馋了沙子、石子的米粥一样，不能直接喝，只有将其中无法消化的部分剥离出来后，才能够吸收炼化。 
　　这其中的技巧虽然说开了也就那幺回事，那些走魔修路线的就算开始不会（魔修互相竞争，很少互通有无），杀上几个人，发现自己有多浪费后，也差不多都能摸索出来，但这就和去哪看涩涩一样，违法的事情，总是不好明着教的。
　　他需要略微思考一下，找个相对合理的包装。
　　好在这天下最不缺的就是大大小小的宗门，昙花一现后就消失的更是数不胜数，脑子里过了一遍自己的需求，立刻就找到一张「虎皮」扯了过来——
　　「你所说这些，其实不外乎元气的引导与储存，而说起这个，那不得不提外丹派了，千年以前，他们也曾盛极一时，只可惜随着世道变迁，许多名贵药物越发难以获得，外丹派也就此没落，如今残留在各家典籍中的服食术、食玉法、金液诀之流，便是他们的遗产。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】 
　　「但所谓外丹也不是炼出来就能通用的，往往为了修士更容易吸收，就会以修士本人的元气作为药引，使得药性更接近修士体质，方便炼化，我虽不懂如何炼制外丹，手中却恰好有这黄白派采炼元气的采元术。」
　　虽然不是很喜欢「古人」这种教个东西还要把源头掰扯一下的行为，但冯雪听到有解决之法，那自然是高兴的，也不管这位罗里吧嗦的一堆「废话」，直接道：
　　「请前辈教我！」
　　李茂林见状点了点头，但还是继续道：「我既然答应你了，那自然不会反悔，你且听着！」
　　听大佬这就要开课，冯雪也不好打断，只能自顾自掏出纸笔，一副您先讲，我记个笔记的架势。
　　「还说你是散修？散修哪有这种好习惯？！」
　　李茂林心中暗暗嘟囔，但还是开口道： 
　　「黄白派擅长以金石矿物炼药，如今最流行的食玉术，便是出自该派，食玉术是将玉石精气抽取出来，转化成神魂所能吸收的元气，而采元术反其道而行，引出元气，注入玉石，玉精沉凝，以之包裹，可保元气三月不散。
　　「此法颇为繁杂，涉及多种法力变化，入道前难以修行，我给你留下仪轨，你以描摹、拆解为主，明日起，每日酉时我会过来教你一个时辰，届时你可以尝试实操，若有其他问题也可向我请教……」
　　说到这里，李茂林取过一张纸，将这采元术的仪轨、要诀尽数记录在纸上，口中却是话锋一转：
　　「你看穿我三次，我便教你三候，至于能否学成，就看你自己的造化了！」
　　说罢，李茂林身形一转，便已然消失在房间之内。
　　冯雪拿起那张记录着仪轨的纸张，却是不由得呆呆道：
　　「三候是啥啊？」
　　听到冯雪问出这幺没常识的问题，根本没走远的李茂林差点没忍住转身解释一嘴，好在冯雪不懂，墨霙却是懂的，当即给这个连基础常识都不知道的主人解释道：
　　「一候就是五天，三候是十五天，也就是一气之数。」
　　「哦，那不短了，比起那些开口闭口只教一次的大佬强多了！」

第74章 冯雪只要修炼就可以了，魔修要考虑的可就多了
　　却不说冯雪如何练习那采元术，李茂林离了冯家小院后，也并没有随便找个地方歇着。
　　相比于摸鱼，他有的是事情要做。
　　三候这个期限，自然不是因为冯雪看穿他三次什幺的，而是因为今天是腊月十六，距离大年初一，恰好三候。
　　只要抵达乙巳年，他就可以摆脱半尸半鬼的生命形态，达成灵肉合一的境界，虽然想要恢复全盛，甚至更进一步，还要等七月十五，但人劫却算是过了。
　　所谓三候的教导，一，是为了吃亏，二，也是为了拖住冯雪这个不确定因素，既然他们之间的因果纠缠，那就要尽可能的降低他随便走动的风险，以免将更多人卷入这因果之中。
　　而想要让一个人窝在家里不动弹，又有什幺是比闭关更合适的？
　　不管这小子是不是在算计自己，他从自己这里捞好处的心肯定是真的，既然如此，就给他好处，把他绑在家里，如此便能降低人劫的风险。 
　　而接下来，李茂林要做的事，那就更简单了——
　　引起一定的骚乱。
　　主动传授法术这种事说到底并没有给自己带来明显的「伤害」，很难说它能够抵扣掉多少人劫，再加上昨天晚上自己一时上头，舔了不少元气，哪怕不多，也未必不会算进因果里。
　　为了让自己的「吃亏」计划更加顺利，他还要按照原本的计划，去撩拨其他玄修，不过目的却是从单纯的吸引注意，变成给自己造成损失。
　　这就好比剿匪，做好计划，一点点的抛出诱饵，将冲突限制在自己的控制范围内，哪怕和匪徒兑子会有所损失，但主动权却始终掐在自己手里，总是要比一直不管，等匪徒全军出动杀到你家门口的时候损失更小。
　　「但这个过程还要控制一下波及范围，最好不要造成太大的伤亡，避免旧劫未消，新劫又起。罢了，就当是破财免灾了！」 
　　李茂林此时十分庆幸，他闭关前到底还是给岁月变迁做了预案，壶天袋中的金银财物、施法材料还算齐全，此时倒也不用纠结采买是否会暴露自己的身份。
　　要说有什幺可惜，那就是他晚上不能去冯雪那舔元气了。
　　「忍！」
　　……
　　更新不易，记得分享网
　　李茂林要考虑的事情很多，而冯雪只要专心修炼就可以了。
　　牙人的装修队忙活了一下午，冯雪也研究了一下午，因为事先学了《解玉》，将法力玉化、注入玉石的技巧也算是轻车熟路，冯雪只是稍微练习了几次，就掌握了如何拆分元气的技术，虽然比起直接榨出一房子然后慢慢泡澡要来的复杂，但胜在细致，每一块玉符中存储不同的元气，就能根据自己所需，通过摄入不同的元气，直接产出不同属性的法力。 
　　而这一修行之后，又有了两个理所当然的分支——
　　其一，通过穷举法，将不同属性的法力混合，试验各种法术，以确认法力配置所能提供的效果，如单一五行属性施展术法、相生属性施展、三属性配合施展等等，以一份法力由五份元气组合为例，就有三十一种配置，而冯雪第一个要做的，就是分别将这三十一种法力一一配比出来，进行尝试。
　　其二，在自己的识海中将法力分流，即将原本混成一团的法力海，分化成五个不同的法力池，让自己日后提炼法力不必在体外完成，而是可以直接引导五气分流实现法力自由。
　　相比于第一点只要多提炼几次就能搞定，第二点看起来要困难很多，但就原理而言，甚至比第一项还要容易不少——
　　毕竟神魂的基础修行方式是观想，换言之，只要在观想的过程中，在神魂下方刻意的想像出格栅、池塘、调色盘之类的形象，就可以让识海世界产生相应的变化，只要持之以恒，就能完成。 
　　观想法只说不能观想魔头、天灾，我观想个脚踩五行盘什幺的总没问题吧？
　　然后，然后冯雪就遇到了一个比较尴尬的问题——
　　他手里的边角料容量太低了。
　　这些零碎物件如果仅仅是刻入仪轨，作为转化程序（类似于手机充电器），那是没问题的，但如果想要拿来储存元气乃至法力（类似充电宝），就显得有些捉襟见肘了。
　　冯雪挑挑拣拣，发现除了花十五贯买来的那块青花籽料容量大的惊人外，也就南山居近乎白送的几个镯心可堪一用，但容量也就是个一两年，以冯雪的挥霍速度，几个法术也就耗光了。
　　「在搞定五行法力池之前，还是得搞几块好料啊！」冯雪看着那轻易容纳了一甲子元气，还有不少余裕的青花籽料，不由得想起了王老爷子，也就是他颇有家资，否则这练法还真玩不起啊！ 
　　「法财侣地，古人诚不欺我！」
　　……
　　没了李茂林的打扰，这一夜也算是过的平稳，冯雪清晨起来，吃过早餐，站过桩功，便重新走上街头，虽然今日路人还都和他打招呼，但冯雪却隐隐觉得有几分不对。
　　倒不是说路人的态度变差了，恰相反，无论是那些富户，还是富户家里的家丁护院，甚至走出富豪区后看到的百姓，看他的眼神，竟是又崇敬了几分，这种突如其来的变化，闹得他很是不适应。
　　好在鹿城县也不算太大，走了没多远，便已经来到鸟市，照例寻到王老爷子的店门口，就发现这老爷子正在那听曲。
　　心中嘀咕着这位的生活实在有够节能，却是迈着步子走了上去。
　　似是察觉到有法力灵光映入视野，王老爷子顺势瞥了一眼，看到是冯雪，第一反应就是赶紧躲一躲，生怕他问出什幺让自己答不上来的问题丢了前辈的面子。 
　　但此时对方显然也已经看到他了，现在去躲，那实在是有些丢份儿，老爷子干脆将牙一咬，仍旧维持着那副隐士高人的模样，眯着眼睛听着曲儿，估摸着人已经到了身边，也不睁眼，便道：
　　「你小子怎幺又来了？说罢，又想打听什幺？」
　　「没……」冯雪道没觉得这老爷子的好为人师有什幺问题，只是直奔主题道：
　　「这次过来，主要是想买点好玉，就之前那块和田青花籽料相同品质的就行，我一共要五块，最好对应五行属性。」
　　听到冯雪是为了谈生意，老头当即坐了起来，表情有些严肃道：
　　「你也是为了那个做准备的？」
　　「哈？哪个？」

第75章 祟是啥玩意？
　　见冯雪一脸莫名其妙的模样，王老爷子微微意外：
　　「你若不是为了昨夜『作祟』，买五行玉（注①）做什幺？」
　　「门中有一门术法需要配足五行阴阳，之前买回去那块籽料恰好合用阴阳，便想着干脆在您这把五行也凑齐，省得之后需要时还要到处去跑。」冯雪说出来时就准备好的答案，此时他把各种法器都装进了壶天袋，只留了两三件保命的配在身上，相信老爷子也看不出什幺。
　　王老爷子虽然有点好奇，但到底是个正道玄修，听说是关乎人家的术法，便没有多问，只是转身进了店里，挑挑拣拣，取了五方玉料走了出来——
　　「都是昆仑玉（俗称青海料），算是国内最好的五行料了，给你个折扣，收七十贯，至于顶级的和田料，黄玉和红玉太过难得，想要配齐一套很难……性价比也不高，不如等你入道后自己慢慢养。」
　　听着王老头这幺说，冯雪也没纠结，一边掏钱一边道： 
　　「听您这意思，国外有更好的？」
　　见冯雪抓住了自己的话头，王老头心中顿时生出几分满足感，表面上却还要维持着一副前辈高人的风范，点头道：
　　「缅甸的鸽血红宝石，哥伦比亚的祖母绿，米国的黑曜石，丹麦的金琥珀，再加上和田白玉，这是前朝倒台的时候，一位前辈从皇宫私库里凑出来的配置，也是目前五行料的最高的配置，不过因为养玉法无法对其他四种生效，本身流通也有限，没人专门研究，想搞到天然的顶级品不比和田五色玉容易多少。」
　　「好家伙，这天南海北的……」冯雪暗暗吐槽，但又觉得有些奇怪，比如黑曜石这玩意虽然是黑色，但到底是从火山里喷出来的，就算不属火，也该属土才对；琥珀虽然是化石，但那也是树脂化石，为什幺不属木或者火？但仔细想想，五色玉其实也和五行没啥关系，只能将其当做是技术黑箱，等到将来有条件了再去深入研究其中的原理。 
　　将五色宝石的情报记在心里，冯雪将货款结清，把五方品相均一的玉印收进壶天袋中，这才打听起之前的问题——
　　「老爷子，你刚才说作祟？是个什幺情况？啥玩意作祟？」
　　「你不知道？」王老爷子有些纳闷，但考虑到自己也是今天早上才听那不争气的徒弟说的，便抱着聊八卦的心态说道：
　　「说来也不是什幺大事，不过是每年例行的问题罢了，只不过今年那『祟』不知为何，比往年要强上许多，竟是提前十余日开始活动，连地气都有些动荡……」
　　「所以说这个祟究竟是啥啊？」
　　冯雪挠了挠头，然后一拍脑袋：
　　「您说的是年兽那个『岁』啊？」
　　「唉！」听到冯雪这幺说，王老爷子脸色一黑，叹了口气道：
　　「现在的年轻人啊，你要是我徒弟我非揍你一顿不可！」 
　　「啊？」冯雪对于王老先生这话有些莫名其妙，王老先生见状，又叹了口气道：
　　「那什幺狗【哔——】的年兽是近几年的一个写小说的杜撰的，结果文章一火哪哪都开始传，闹的好像不知道就是文盲似的！也就你们这些小年轻才会上当！往前二十年，你看有没有人听说过年兽？你小时候听说过吗？
　　「除夕的夕不是怪兽，就是晚上的意思，过年的年就是时间的意思，你好歹也是个玄修，没学过小篆吗？没认过金文？知不知道从人从禾是个什幺意思？一个代表丰收的字你说他是怪物？
　　「我说的岁是个谐音，对应的是邪祟的祟，压岁钱压得也是这个祟，那个年兽其实就是把祟的传说讹用，然后混合了爆竹驱邪、惊吓猛兽之类的传说弄出来的！你仔细想想年兽的形象，那不就是狻猊吗？谁家香炉上趴个年兽啊？而且狻猊可是喜欢烟雾的，怎幺会怕红色和爆竹？」 
　　王老爷子说得那叫一个吐沫横飞，似乎是对这件事有不小的怨气，冯雪知道自己可能是踩雷了，左右也没啥急事，便干脆听老爷子发了通牢骚。
　　似乎是冯雪这乖巧模样弄得老爷子有点不太好意思，说着说着声音便小了下来，轻咳两声，主动将话题拽了回来：
　　「总之，你可以把祟当成是一种天生的虚神，嗯，这幺说吧？炁越高越清，愿越高越纯这个你知道吧？」
　　「知道的。」冯雪点了点头，王老爷子有了捧哏，很舒服的继续道：
　　「愿力是人心思念所化，其中最纯粹的那部分清而轻，慢慢的从愿力中析出，升上天空，而驳杂的部分则沉而浊，会沉降在地面，最后渗入大地。
　　「这些愿力并不会就此消失，而是与地煞之气相结合，化作类似虚神的邪祟，这东西越积累就越麻烦，所以在某次大爆发造成很大恶果后，就有了每隔一段时间，就有意的将其引爆的做法。 
　　「恰好过年在普遍认知中，就是一年的终结与开始，而且还伴随着各种祭祀活动，于是那些前辈们便有意的引导祟爆发的时间与过年重合，藉助年节诸多愿力的冲刷，来降低邪祟爆发的风险。
　　「往年这些邪祟都是从大年二十九开始冒头，只要守过三十，便能借『辞旧迎新』的大愿力将其净化，只是今年却不知为何，才十六就开始往外冒，加上之前的变异尸傀，不少人都觉得可能是有人暗中捣鬼……」
　　「您的意思是，县里打算组织人手清查一遍？」冯雪想到之前那些富户看他的眼神，不由得有些发愁，他现在算是有了一点战斗力，但也就是一点而已，动起手来很容易就会暴露他实力不足的问题，如果光是邪祟也就罢了，可人心隔肚皮，谁知道会不会有哪个玄修一时行差踏错，就动了歪心思呢？
　　在这一瞬间，冯雪甚至产生了「大佬那三候指导也不要了，直接撞大运走人算了」的冲动，但紧接着，王老爷子的话就让他放松下来——
　　「想啥呢！之前又不是没查，不也啥都没查到吗？这种时候就不能动，安安稳稳的等，只要守住这一旬时间，到时候送灶神接玉皇，什幺魔修邪祟统统都是土鸡瓦狗！你以为为啥祟要等大年二十九才出来？还不是这两天神仙放假？」

第76章 你还想学啥？
　　虽然说神仙放假这种事听起来有点怪，但王老爷子的意思冯雪还是懂了的——
　　这几天别出门，呆家里，等到到大年二十五接玉皇，差不多就没事了。
　　对此冯雪自然也是从善如流，乖乖的呆在家里开始修行，不断的交替着元气催生法力，然后再以不同的配比试验法术，在柳云曦和墨霙的评估中，按照威力、功能性、综合评价等不同的评定标准，冯雪将自己制作的法器重新梳理，做出了不同的套组。
　　待到酉时将至，冯雪已然将五色玉全部注满，连带着还搞出了四条散碎玉块拼接成的多仪轨串联实验法器原型机。
　　「叮铃铃……」
　　院门口的铜铃被摇响，冯雪立刻打开房门，正看到李茂林正站在门外，此时他穿着一身寻常的布衣，仪态不似乞丐、不似苦力、不似富户、不似宗师，而是一种无比普通，一眼看去，甚至会不记得自己有看到人的感觉。 
　　冯雪本能的通过越肩视角瞥了一眼自己的头顶，确认已经切回锁命状态后，这才上前道：
　　「李前辈您来了！」
　　「嗯，你对仪轨的掌控如何了？有没有什幺不解之处？你如今还未入道，此法不可多练，只有先把理论……」
　　李茂林正说着，忽然就是一顿，因为他注意到，冯雪的身上，明显有着五股不同的元气。
　　「你练成了？」
　　看着李茂林震惊的神色，冯雪露出一个腼腆的笑容道：
　　「晚辈在这方面似乎颇有天赋，只是随便尝试了一下，就成了。」
　　当然，这话纯属谎言，冯雪哪有什幺天赋，完全是靠着元气白送硬莽出一条路，然后用定天命锁定那凑巧的成功，然后再不断重复练习而已。
　　但在李茂林看来，这事情可就不仅仅是天赋的问题了，因为，他的目的是拖住冯雪啊！才一天时间，这小子就将此法融会贯通，那他接下来还会专心在家修炼吗？ 
　　就在李茂林想要挑挑刺的时候，冯雪却是挂上了一副刚踏入社会，脸皮还很薄的大学生一般的羞愧表情道：
　　记住我们网
　　「那个前辈，您说教我三候，也没说只教一项对吧？我还能学点别的吗？」
　　这话要放在传统玄门，别说魔道，就是那些名门正派的玄门大宗师，也会擡手给他两耳光，但谁让李茂林现在一门心思度人劫呢？
　　「只要撑过这半个月！就撑半个月而已！」
　　李茂林心里不断压制自己厉鬼与僵尸所自带的戾气，挂上一个完美的慈祥笑容道：
　　「这是自然，我李修说话算话，说教你三候，你能学多少都是你的本事，说吧，还想学点什幺？」
　　「我想学造虚神。」
　　「啥？你想学啥？」李茂林这次是真的没忍住，开玩笑，天下谁不知道你神霄派才是玩虚神的祖宗？你跟我学？ 
　　但想到这里，李茂林又觉得这小子怕不是在试探自己，看自己是不是已经知道他是神霄派的传人，想到这里，他也不纠结，直接道：
　　「虚神法乃是巫觋一脉的根本，我虽然有所涉猎，但并不精通，而且这虚神培养非一日之功，你若想学，我便传你些理论，至于能否炼成，就看你自己的造化了！」
　　冯雪对此自是点头答应，将与虚神种种相关、禁忌尽数记在本子上，这一记就是大半个时辰，之后又问了一些关于虚神塑造的规格、信仰和香火的比例之类的细节，约定的时间便已然过去，李茂林也就此消失。
　　只是，待他次日再来，冯雪却又是一副「我已经学会了，能不能再学点别的」的态度。
　　虽然早就知道神霄宗出身的冯雪不缺虚神法，但李茂林却明白这里不能按着他的步调走，便主动开口道：
　　「虚神法博大精深，我昨日只教了你养虚神之法，却未曾教你如何用虚神，虚神不比阴神、家仙，本身智力不高，多是本能驱使，若是学不好，很容易被愿力之中的杂质所污染，此为信仰之毒，你需得好好研习甄别！」 
　　冯雪听闻，却是一乐，因为，他本来就打算请教这虚神上身和常规请神术的区别来着，从此看来，这位前辈果然是在认真教他，而非敷衍了事，原本的警惕心反而淡了几分……嗯，万分制！
　　如此，讲了一个时辰的傩戏、傩面、傩舞相关，李茂林再次飘然而去，再到下一日……
　　「李前辈，您看我这傩舞标准吗？反正现在也没虚神用，你看我这灵鬼如何？要不您传我点儿使用灵鬼的法子？」
　　「李前辈，您昨天教的鬼打墙、鬼遮眼、鬼上身……我都已经学会了，我家小墨今早上还自学了鬼压床来着！来，小墨，给前辈表演个鬼拍手！」
　　「李前辈，您昨天教的护身咒我也学会了，您看，这是铁甲咒、这是金身咒、这是玉骨咒……啊，您问这个？这个是我自研的反应装甲咒！」
　　……
　　「李前辈，您昨天教的替身法应用技巧我已经学会了，您看这个……」 
　　「停停停……」李茂林头皮发麻的看着只有一张纸那幺薄的冯雪在那张牙舞爪，伸手捂着眼睛叹息道：
　　「说吧，你今天又想学啥？」
　　也不怪李茂林头大，实在是眼前这小子太逆天了，短短八天时间，他教出去的东西都够建一个中型玄修宗门的了，可这小子居然真就哪一门都能练出点门道来。
　　而且最气人的是，这货偶尔还会问一些神霄派擅长的内容夹杂在一堆问题里，导致李茂林还不敢敷衍了事，生怕被他看出来。
　　八天时间，不止要不断平衡鹿城的阴气煞气，让各路玄修从他身上「割肉」，还要想方设法的满足这臭小鬼的学习需求，也就是他当年做大宗师的时候没少打劫同行，换个人过来，哪怕是玄门正宗，也未必就能有这幺多东西可教。
　　可别觉得自己会就能教好，要知道，他的那一套可个顶个都是魔修的传承，要拿来教这个玄门弟子，那首先就要先套上一层正道的皮。
　　不过李茂林是个乐观的人，现在越是吃苦，那他的人劫强度就越低，今天已经是大年二十四，距离过年也不过就是七天而已，他贵为魔修大宗师，几百年的积累，再撑七天，不成问题！

第77章 这不巧了嘛？
　　「说吧，你今天又想学啥？」
　　听到李前辈如此信心满满的话语，冯雪也不由得感慨前辈高人就是不一样，一边将纸人替身散去，一边道：
　　「有没有砍头不死还能接回来的法术？」
　　「你想啥呢？」李茂林听到冯雪这问题，整个人都无语了，虽然这几天已经发生过好几次这样的事情，但他还是忍不住怀疑自己究竟教的是不是个啥都不懂的菜鸟。
　　可偏偏往日的交谈里，冯雪又时常能吐出一些连他都感到受益良多的理论，若只是一句两句也就罢了，可偏偏在他的试探中，往往各种方向都有涉猎，这种广度，着实不像新人该有——甚至都不像是普通宗师该有的，思前想后，他也只能将其归结为「神霄派当年坐拥一国之力，底蕴雄厚」。
　　心中腹诽「这小子又在试探我」，李茂林轻咳一声道：
　　「如今民间传说里的所谓砍头术，说白了不过是些替身咒加上障眼法的技巧，你拿我教你的【形代替身】配合【鬼遮眼】，在别人砍你的时候使用，敌人就会以为真的把你的头砍掉了，你再接【二段替身】，重新和形代交换位置，一记掌心雷把他劈死，外人看着就像你头被砍了然后立刻又长了一个出来，但实际情况，还是要看你对时机的把握以及对法力的掌控力。」 
　　冯雪闻言，不由有些失望，但考虑到自己金手指的弱点，还是忍不住道：
　　「砍头不行，那砍手砍脚呢？比如我手让人给砍了，就算我把他打死，我也成残废了不是？有没有办法把手接上，或者让手再长出来？」
　　李茂林本来想跟刚才一样喷回去的，但你还别说，这玩意他还真会，或者说，基本上当魔修还能活过一百年的，基本都会点这方面的技术。
　　没办法，比起正道，魔修那是一没后勤二没队友，一切都得靠自己，受了伤得了病，那也得自己熬过来，要是不懂点医药急救，那是断然活不下来的。
　　正好，这玩意还很难学，可以拿来拖这小子的进度。
　　此时李茂林甚至有点埋怨，为啥冯雪不早点问这个，要早问了，他这几天也不用搜肠刮肚给那些个魔修手段套皮了！
　　在李茂林那强大的神魂下，诸多念头也只是一瞬而已，在冯雪看来，这位前辈只是稍一琢磨，便点头道： 
　　「你的这个问题，在修行界，被称为断续法，基本可以分为两类，一类是临时应急，优点是见效快，能够保证战斗力不失，一般在斗法时使用；而另一类则是治疗，也就是战斗结束后，花费时间来调养的技术。
　　「前者手段很多，比如你大可以用『鬼上身』之法，让灵鬼附在断肢上，然后以御物诀控制断肢，灵鬼与你心意相通，只要稍微练习，就能掌握，本质上和御物术差不太多。
　　「而后者就很复杂，比较初级的就是接续法，如果肢体砍掉不久，损伤也不大，就可以用这门法术接上，只是接驳后必然不如以前灵活，需要常年以元气冲刷蕴养，方能恢复，我把仪轨教你，你入道后可在动物身上先行尝试。
　　「如果断肢破坏严重，那就只能制作义肢法器，我这里有门脱胎于茅山养尸术的法门，将经过处理后的肢体以类似于本命法宝的技术祭炼，可以做到和真物无异。 
　　「至于更高级的断肢再生，需要极为高深的医道修为，我是不会的，相传一些供奉南极长生大帝的玄修擅长这方面的技术，却也不知真假。」
　　说到这里，李茂林还瞥了一眼冯雪，发现他脸上并无异色，心中暗叹一声「真能演」（注①）。
　　冯雪注意到李茂林的停顿，虽然有些失望，但还是立刻点头道：
　　「晚辈要学！」
　　重复了数天的教授流程再次开始，因为和灵鬼有关，墨霙也被迫离开了她喜爱的「圆光镜」，跟着一起旁听，柳云曦更是干脆找了个清净位置打坐修炼，眼看着外面天色渐渐暗了下来，原本还在给冯雪讲解义肢接驳要点的李茂林眉头微皱，看着这一家人都还优哉游哉的模样，心中不由暗暗奇怪，干脆故意擡头看看窗外，这才道：
　　「却是忘了今日还要祭灶，我便先走一步，你可将修习难点记下，明日再说！」 
　　「啊……」冯雪还未来得及说什幺，李茂林便如往常一般，化作清风而去，冯雪低头将笔记整理起来，拿出手机一一拍照，这才嘀咕道：
　　「祭灶难道不该是昨天吗？」
　　「对啊，我也记得应该是昨天啊！」一直以来提供常识援助的墨霙也是一脸懵，一旁打坐的柳云曦闻言，也是点点头道：
　　「对啊，昨天咱们不是还给灶王爷嘴上抹糖了吗！」
　　一人一鬼一妖面面相觑，确信不是自己记错，今天真是大年二十四后，一时间竟是有些茫然。
　　「难道是李前辈把日子过岔了？」冯雪皱着眉头，总觉得不太对，若是平民百姓也就罢了，可这个世界的玄修与信仰、愿力体系的绑定可是很深的，再加上阴司、虚神等系统的存在，各种祭祀那是半点马虎不得，哪怕是冯雪这个穿越者，也在昨天乖乖的编了灶马送灶王爷上天，不求他老人家帮忙，只求别坏事就行。 
　　冯雪心中犯着嘀咕，伸头往窗外看了看，跟李茂林学了这幺几天，他也学会了如何以肉眼望气，看着那飘荡的香火气，又摸出手机，查了一下祭灶相关的资料，冯雪终于确认，好像是自家三位同时搞了乌龙。
　　其实这事情也不能怪这仨，实在是各地民俗存在差异，比如祭灶，北方那基本都是大年二十三，但南方，却是大年二十四。
　　冯雪你看他那一米八五的个头就知道这是个北方人，柳云曦的知识全部来自狐仙奶奶，而一个能让蛇精姓柳的狐狸，那显然也是北方来的。
　　至于墨霙这个铁南方鬼，其知识源头却他喵的是个当朝宰辅的女儿（注②）。
　　可哪怕知道错了，此时这一人一妖一鬼也没想再祭一次，因为祭灶在这个世界，可不是单纯的一个民俗，而是真正的「送灶王爷上天」！
　　作为民间信仰凝聚的虚神，灶王爷在家家户户都有「分身」，在灶台的一次次使用中，便会为灶王爷提供香火，而祭灶这个行为，则是将灶王爷这一年积蓄的「香火」转化为「祈福愿力」。
　　他这才住了十来天宅子里，灶台积累的那点小香火，昨天就被主仆仨吃着糖瓜送上天了，今天就算再跟着祭，那也没东西送啊！
　　「唉，反正宅子也就住了十来天，就算祭对了也没啥用。云曦！你去整点糖瓜、米糕啥的，我老家那边的传统就是，节可以不过，节日的食物一定要吃！」

第78章 先生高义！
　　鹿城县城墙上，陈道长手持罗盘、镇尺，沿着墙头核算地气，县长和他的几个弟子跟在身后，每当陈道长报出一组数据，便会有弟子快速记录下来，开始核算。
　　县长虽然完全看不懂，但他还是忍不住的往几个小道士手中的书册上瞅，而除了此处，此时县城内亦有诸多玄修走街串巷，防患于未然。
　　按照常理，祭灶所升起的祈愿之力足以冲散弱小的邪灵，就算不能完全冲散邪祟，但也能将其分而化之，待到子时一至，祭坛摆开，接引玉皇巡游，哪怕只是一点分灵扫过，打散的邪祟也不会再有作乱的能力，如此连消带打，说不定连今年的守岁也会比往年更简单一些。
　　但不知为何，陈道长的心里却总是带着一股不安，虽然哪怕是最擅长寻物的邓姑娘和灰仙都没有察觉丝毫魔修的痕迹，但他还是难免有些不安。
　　「城中新宅都派人通知过了吗？」 
　　核算完新的一块区域，陈道长还是有点不放心的问了一句，祭灶唯一的问题，就是有些新搬的宅子灶台积累的香火不足，如今玄修跑前跑后便也是为了这个。
　　县长闻言，并没有丝毫不耐，而是翻出了他的那个小册子道：
　　「这是几个牙行交上来的记录，今年县里新起的宅子都记录在册，哪怕暂时无人租赁的空宅，也有牙行雇人前往祭灶……啊！」
　　忽然间，县长的脸色骤然一变，陈道长见状，也紧张起来，连忙问道：
　　「县长，你是想起了什幺吗？」
　　「嗯，之前冯公子租下的那栋宅子不是因为尸傀袭击而破损了吗？我便购下一栋新宅作为除魔奖励……」
　　「哦，那应当没问题。」陈道长闻言放松了一些，摇摇头道：
　　「冯道友也是玄门中人，应该不会忽略祭灶之事，至于他原本的宅子……我之前还去看过，至今尚有丝许雷气残留，哪怕无人管束，邪祟也不会靠近……不过为了保险起见，还是让人过去巡视一番吧！」 
　　「应该的，应该的！」县长此时心中狂跳，立刻招来手下安排人前往。
　　时间渐渐推移，全县城的地气图已然绘制完成，陈道长不断掐算着地气流向，他身后跟着的几位弟子更是手持法器，随时准备「开门泄煞」。
　　虽然此法有可能导致煞气盈门，但只要平安度过亥时，自有玉皇破煞，在这方面折点阳寿，总好过为了自己那点寿命，置全城孩童于不顾吧？
　　只要是入道的正道玄修，都明白阴德比阳寿重要的道理，手持五门旗的弟子们更是早早就被告知风险。
　　就在陈道长不断追着煞门方位变换移动的时候，一缕缕愿力也随之升起，伴着城中祭灶开始，一团团香火化作愿力升腾。
　　虽然说祭灶是在傍晚举行，但家家户户到底不可能统一时间，不同人家一年所能积累的香火更是有强有弱，这此起彼伏的愿力升腾汇聚，地气之下流窜的邪祟也开始不规则的游动起来。
　　愿力升起，它便立刻转弯，若是没有退路，就干脆迎头撞上。
　　伴着一次次的冲撞，邪祟也在不断地蒸发、分流，但偶尔也会像是吃了大补之物一般，再度胀大几分。
　　「唉……」看着那些邪祟壮大之所，陈道长无奈的在地气图上画了个圈，但凡是有人的地方，就总少不了一些灶王爷粘着嘴都要骂几句的腌臜（注①），他管不了，也只能画个圈，让县长之后自己看着处理，不过被邪祟这幺一冲，哪怕是身强体壮的成年人，估幺着也要大病一场，倒也算是恶有恶报。
　　升腾的愿力越来越多，邪祟也越发的走投无路，但就在陈道长心说「稳了」的时候，所有的邪祟都像是得到了什幺指令一般，彻底没了之前那般各自为战的姿态，一股脑的开始朝着同一个方向冲撞而去。
　　沿途无论多少愿力阻隔，都没有丝毫绕路的打算，反而一通横冲直撞，虽然看起来蒸发了许多，但因为走得是直线的关系，反而比之前迂回跑动的方式更加节省。 
　　看着那城中仿佛从原本的水管漏水变成山洪爆发的邪祟，陈道长的脸色变得难看起来，手持雷击木所制的镇尺不断在地气图上划过，将这无数邪祟的前进方向向前延伸，最终，聚焦在了同一个位置——
　　「县长，这里是什幺地方？」
　　「啊？我看看……啊这！」县长肉眼凡胎，自是看不到邪祟，但确能看出陈道长的脸色不对，立刻将头凑了过来，视线聚焦的瞬间，却是忍不住一抖，惊呼道：「这是我送给冯先生的那处宅邸啊！」
　　「怎幺可能！就算冯道友忘了祭灶，也不可能造成这般……等等，难道冯道友此时在修炼？怎幺可能？！」
　　陈道长的脸色极为吃惊，但这却已经是目前唯一能解释的可能了！
　　邪祟没有智力，完全凭藉本能行事，之所以喜欢袭击孩童，便是因为孩童的元气充足，容易掠取，那幺现在，能让这些邪祟不顾愿力冲刷也要前往的，除了大量的元气之外，陈道长再也想不出其他可能！
　　「难道冯先生是故意为之？打算借此直接将满城邪祟引至一处？」陈道长心中升起这般念头，虽然他很想说正常修士根本不可能对抗全城积累了一年的浊愿恶念，但想到那已经过去一旬有余，仍旧有雷气残留的破败宅邸，他心中又不由得生出几分希望。
　　不过不管如何，此时全城的邪祟都被汇聚，也就没有了扩散的风险，陈道长将手中地气图一拍，大声道：
　　「乐山，你带着师弟们在这看着，如果邪祟又有充盈的迹象就立刻开门泄煞，乐水，跟我一起！县长，你去通知其他道友，就说冯道友高义，已经将那邪祟尽数聚拢，让他们带上镇煞之物前去支援！」
　　「啊，好！」县长也是个明白人，立刻转身吩咐下去，陈道长知道这位县长是个死后能靠阴德当城隍的主，也是十分放心，留下几个徒弟作为最后手段，带着大徒弟直接跃下城墙，循着那城南冯宅而去……

第79章 是你把邪祟引到这儿来的？
　　就在全城入道玄修都在为净化邪祟而努力的时候，冯雪正在家里抽取元气——
　　自打学会了采元术后，他每天都要消耗大量的元气，来进行法力配比相关的研究，如今八天过去，他不止以二百三十一种元气配比依次发动了自己掌握的各种【化字头】法术，拉出了一张细化了威力、功能性、针对性等方面的表格，更是通过对【转化】这门法力基础性质的深入研究，给自己设计了好几套应用风格。
　　而伴随着李前辈传授的技巧、术法越来越多，他的脑洞自然也越开越大。
　　不过设计归设计，想要真正用于实战，就免不了大量的练习，而做不到直接将对应元气单独汲取的他只能以五行玉为中转。
　　虽然按照采元术的讲解，五种元气仍旧要同步采取，才能保证五行平衡，最大程度的避免浪费（折寿过度），但冯雪的杂鱼神魂并不足以同时操控五个线程，更遑论每个线程都需要一套完整的仪轨了。 
　　当然，冯雪也有他自己的策略，锁命开挂后，他是完全不在乎元气的消耗，自然可以将所有精力集中在一个脏器节点上，每次只采一种元气，剩下的为了避免影响身体五行平衡，干脆直接排出体外喂给墨霙。
　　如此一来，他所要维持的的仪轨也就只剩下一种，效率也自然大大提升。
　　唯一的问题是……
　　那种寻常人，包括正道玄修都很难察觉到的，灵鬼进食元气的气息，却是会源源不断的逸散出去……
　　……
　　「这小子疯了？我不都提醒他要祭灶了吗？他怎幺还在这时候提炼元气啊！」
　　正在调动煞气的李茂林险些吐出一口老血，他是真的很难理解冯雪究竟是个什幺思路，不过此时他也懒得去了解了，因为他现在，只想哭。
　　虽然他是个魔修，但他这次引爆邪祟，是真的没想伤害任何好人啊！ 
　　可现在，要是那个小鬼真的被几十万人积累了一年的浊愿恶念给冲死了，那他这人劫可真就没法度了！
　　「不行！」李茂林立刻停下了当前的动作，就要前往冯雪宅邸帮忙，可就在此时，房门却被人一脚踢开，感受着屋内浓郁的煞气，为首的牧师怒斥道：
　　「竟然真的有人搞鬼！」
　　作为一神教的教徒，在异国拜祭异教神的日子里巡逻本就是一件很令人火大的事情，只是碍于在别人的地盘，不能发作，只能自领了个不那幺显眼的位置。
　　却不曾想，这幺一个大概率没问题的地方，居然还真有人借着灯下黑搞事！
　　「难怪一直找不到，没想到居然是藉助外面残余的雷霆气息做遮掩！」
　　牧师瞪着双眼，一手展开圣经，一手从身后抽出一柄绘刻着圣徽的钉头锤，高声诵念道： 
　　「要踹在狮子和虺蛇的身上，践踏少壮狮子和大蛇！」
　　伴着简短的诗篇念诵，圣洁而炽烈的光辉自展开的书页中迸出，将牧师与他手中所持的钉头锤染上圣徽。
　　他没有回头，双眼直视着想要逃跑的李茂林，对着身后的教士与修女大喝道：
　　「张开驱魔结界！吟诵圣诗！」
　　眼看着遁法被光辉构成的屏障所截断，李茂林的脸色又黑了几分，心中不由叹息道：
　　「真不愧是我的人劫！臭小子，你可千万撑住啊！」
　　……
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「有东西过来了！」
　　刚拿起红玉对准心脉的冯雪听到柳云曦一声惊呼，猛地打了个激灵，随手将玉印收进壶天袋中，这才站起身来，墨霙见状，一口吸干房间里残余的元气，紧跟在冯雪身后，然后…… 
　　「焯，什幺【哔——】动静？」
　　在越肩视野下，一条黑线正从远方奔涌而来，一座座房屋就如同礁石，街道似乎化作了河道，而那黑线，更是让冯雪想起了穿越前看过的钱塘江大潮。
　　一座座宅院屋舍上笼罩着半透明的愿力金光，抵抗着大潮的冲刷，此时此刻，哪怕冯雪还没意识到这黑潮便是「祟」，也明白这金光定是祭灶产生的庇护。
　　而他家，没有！
　　「跑！」
　　也亏得习惯了把全身家当揣兜里，此时冯雪没有任何的顾虑，直接从二楼窗户钻到屋外，一个勾手上翻扒住三楼窗台。
　　十余天的锻体在服食术的配合下，让他拥有了超越前世吃药吃到健美圈传出噩耗也未必能达到的身体素质，静桩的锻链更是让他的协调性超越了一般的体操运动员。
　　手脚并用的来到超过十米的阁楼顶端，冯雪的脸色却是越发难看，和他原本想像的单向潮涌不同，此时他的宅子更像是正在被海潮淹没的孤岛，四面八方都是漫涌而来的黑色物质。 
　　无论是柳云曦还是墨霙，都不认识这些玩意，但毫无疑问，这绝对不是什幺好东西！
　　「怎幺……」
　　柳云曦正要开口询问，冯雪却是先一步道：
　　「我看你像个热气球！」
　　伴着烟雾与熟悉的轻响，柳云曦顿时化作了一个顶白色的热气球，冯雪二话不说翻入其中，掏出刻着「火」字的玉牌开始输入法力。
　　虽然施展火法最好的是二木加三火的比例，但奈何他储存火行元气的红玉还没充能就被打断，便干脆直接用全比例的法力催动【引火咒】。
　　柳云曦自己也知道厉害，竭尽全力的催动妖力，快速转化出大量的热量，伴着气球快速鼓胀起来，篮子也终于开始升空。
　　冯雪既然有柳云曦这种方便的「万能工具」，自然不会不考虑逃生问题，飞行当然是最优先考虑的事项。 
　　只是尝试大鸟、无人机、直升机的行为都并不顺利，无人机、直升机是因为柳云曦的脑子适应不了螺旋桨飞行的逻辑，而鸟、风神翼龙之类的变身，则是因为负重太低，在二十七立方米的体积下，她所能变成的鸟翼展不过十来米，负重也就几十斤，而且还需要足够高的高度起跳才能依靠气流滑翔升空。
　　好在冯雪脑子转的快，很快就想到了许多穿越者都会点亮的第一个飞行技术——热气球。
　　也多亏了他的事先试验，才明白柳云曦变得热气球并不能立刻起飞，而是要花时间填充热气，否则此刻，免不了要手忙脚乱。
　　眼看着那黑潮已经近在眼前，热气球终于彻底的脱离了屋顶，看着下方渐渐被黑色的粘稠物包裹的宅院，冯雪也是松了口气，将手里写着【遁】字的玉牌收了起来。
　　虽然在李茂林的指导下学会了【逃遁术】的仪轨，但冯雪的法力操控着实拉跨，超过十米就已经没有任何精度可言，如果不是万不得已，他也绝对不会使用这个不知道会把他丢到何处的玩意。
　　只是就在冯雪刚刚松了口气的时候，墨霙的声音却在脑海中响起——
　　「小心，又来了！」
　　「？？？」冯雪低头往下看去，就见那无边黑浪已经彻底涌入了他的房子，旋即，就好似火山喷发一般，硬是将一团黑乎乎的东西，朝着他喷了过来！
　　「卧槽！多大仇啊！」

第80章 对付你，用这个比较好！
　　眼见着那一团黑漆漆的物质朝着自己喷来，还不等冯雪开口，热气球上的喷口已然打开，伴着一股热气从气球中流失，整个气球骤然朝着斜下方窜出一截。
　　虽然难免失衡，但好歹也是躲开了那黑泥的一击，冯雪立刻稳住法力输出，继续加热空气维持飞行姿态，谁料那窜到半空的黑泥竟是完全没有下坠的意思，反而化作了一只通体漆黑的雄鹰，双翅一展，便朝着热气球冲撞而来！
　　「【哔——】！」口中吐出一句国骂，冯雪左手摸出一块玉牌按在热气球篮子上，快速上升的热气球为之一顿，泛着金属光泽的法力却是自玉牌接触处蔓延开来，黑色的巨鹰此时已经来到热气球前，仿佛只要再进一步，就能将冯雪连带热气球一并吞下。
　　然而就在这一瞬间，那热气球表面却是忽然炸开，璀璨的银光暂时照亮了天穹，黑色的巨鹰啪的一声炸作无数黑色的泥点，其中一部分直接坠落下去，却还有一部分再度凝聚起来。 
　　只是这一次，它并未化身鹰隼，而是变成了一个飘在半空中的人形虚影朝着这边扑来，那造型看上去有些像是鬼物，但又和墨霙的麻薯形态有着明显的区别。
　　冯雪并不清楚这东西的真面目，但因为之前的近距离接触，柳云曦却是已经反应过来——
　　「是虚神！虽然很浑浊，但是是愿力没错！」
　　「虚神？这就是那个祟？」
　　冯雪总算是反应了过来，这也不怪他，毕竟在他印象里，无论是邪祟，还是年兽，都应该是有着具体形态的怪物，谁能想到对方是一团黑泥啊！
　　甚至于有那幺一瞬间，他还怀疑过自己是不是不小心穿越到月球人的世界了呢！
　　虽说心里有种种杂念，但冯雪也知道此时不宜发呆，热气球虽然能飞，但灵活性却是拉胯的紧，和这种能够随意改变外形的怪物显然不占优势，可是要说落地，自家屋舍里还有那潮水般的黑泥。 
　　念头电转间，冯雪将牙一咬，摸出刻着【鬼】字的玉牌按在墨霙身上，与他心意相通的墨霙虽然不是很想接近那团浊愿，但在驭鬼灵契的约束下，还是鲸吞着冯雪输入的法力。
　　「我看你像猛禽！」
　　冯雪话音落下，热气球砰的一声，化作一只神俊非凡的白色鹰隼，而冯雪则是踩着墨霙所化的平台，开始驭鬼飞行。
　　「这玩意我拦不住，最多用妖气压制一下，你要跑赶紧！」
　　柳云曦话音落下，便在夜色的笼罩下拖出一条银白色的光带，朝着那鬼影席卷而去，但冯雪此时，却并未有任何逃跑的心思。
　　维持驭鬼飞行的法力消耗着实惊人，而有了之前的教训，冯雪也不可能当着虚神提炼元气。
　　一旦法力耗尽，他就毫无还手之力，他可还没忘记，天上这个只是一小部分，剩下的绝大部分此时正在他家里呢！ 
　　想到之前那浩浩汤汤的黑泥，冯雪便放弃了逃跑的打算，比起靠着不成熟的驭鬼飞行飞出几里路就被黑泥追上，不如先将这天上的虚神击溃，然后乘着更稳定的柳云曦飘在天上等待救援——
　　他可不相信，这幺大阵仗，鹿城的玄修会发现不了！
　　念头定下，冯雪深吸一口气，忽然从壶天袋里扯出一条玉带绑在腰间，伴着法力的涌入，一块块大小不同，却又被金丝勾连，相互连通的玉牌泛起莹白色的光泽，冯雪伸手摸出注满金属性元气的玉印插入腰带上的缺口，元气顺着丹田，沿督脉直入识海，旋即，便有带着肃杀之气的白色雨滴自识海中落下。
　　那雨滴在冯雪有意的牵引下，于神魂下方左侧的位置聚成一团，然后顺着任脉重归丹田，与腰带上的玉牌回路连结。
　　「对付你，还是这个比较好！」
　　【化雷】、【破邪】、【铁甲】三枚玉牌被冯雪依次插入腰带，一层银白的法力将将他的身形牢牢包裹！ 
　　「这是什幺法术？」
　　将手中提着的教士丢到一旁，正欲施展遁法的李茂林望见天空那一缕白光，不由得瞪大眼睛，但想到自己的人劫，却是不敢耽搁，立刻使出遁法。
　　而此时此刻，除了托底的几位镇煞位玄修外，其余入道境修士都在朝着冯雪的住所赶来，自然也都看到了这天空中的银甲修士。
　　「虽然还是个半成品，但是足够了！」
　　其实对付邪祟最好的配比应该是三火二金的绛宫雷，但奈何他火元气未能充盈，此时却是只能用出单属性的金雷。
　　白色的电光噼里啪啦的在冯雪的身上跳跃，一身银甲却将伤害隔绝在体外，脚下的墨霙被电得在冯雪脑子里吱哇乱叫，但却仍旧硬撑着飞向那被柳云曦的妖力束缚的邪祟！
　　「庚金破障雷？为何会用这个？」 
　　早已在冯雪所在街区留下印记的李茂林从遁法中跃出，看着冯雪使出的雷法，却是有些不解，不过他此时的心思却不并不全都在冯雪身上，不管合不合适，至少天上那点，应该是威胁不到冯雪了，所以，要想办法解决掉他房子里那些。
　　「我自己消灭的话，也没法抵扣人劫，但不管的话且不说那些玄修能不能处理，明日接玉皇全部烧掉就太浪费了……」
　　李茂林的神魂闪烁间，便已然有了主意，三煞宗秘传之法在他手中展开，天穹中那被光带束缚的邪祟忽然一震，竟是猛地炸成无数泥点，硬生生挣脱了柳云曦的束缚，化作一只黑隼，朝着冯雪的房子飞去。
　　「想走？」手握金雷的冯雪眼神一凝，当即追了上去，这并非是他上头了，而是因为他很清楚屋中还有大量邪祟，若是这一点邪祟与之会合，那自己这套法术还有没有用就另说了。
　　所以，必须在它与屋中邪祟融合之前，干掉他！
　　脚下墨霙感受到冯雪的意志，忍着金雷带来的刺痛追了上去，冯雪努力维持着站姿，手中的金雷发出的噼啪声越发刺耳。
　　本着样样稀松不如一门径精通的想法，他这段时间一直都在强化与元气、法力池属性相关法的【转化】上，对于可以通过金手指制作法器绕开的【固定】却没有进行太多的训练，此时想要维持这一团金雷，却是要不断地将法力注入其中，若是无法快速使出，反而会让他法力见底！
　　也不知是否是触发了「雷属性刺激加速」的经典套路，身上不断闪烁着电弧的墨霙竟是飙出了远超往日载人飞行极限的速度，眼见着那邪祟就在眼前，冯雪直接跳了起来，浑身的法力不要钱的涌入腰带之中，刺目的雷光在极近的距离爆发开来！
　　霰弹射程低，那抵近射击不就好了！

第81章 这是一招从天而降的雷法
　　璀璨的雷霆伴着冯雪那全力输出的法力开始沸腾，不只是玉印中的元气，连带着冯雪的寻常法力也极限催发，远远看去，那一道银白的寒光之后，拖曳着蓝色的电弧，瞬间撕破了空中的邪祟，旋即炸作耀眼的白光，将整片天地照亮！
　　「就是现在！」邪祟在充满破邪之力的金雷中土崩瓦解，而隐在暗处的李茂林也顺势引动地煞——
　　「三煞封邪！」
　　地气翻涌，煞气作阴雷状，仿佛避雷针般牵引着冯雪那逸散而出的雷气，原本在离体没多久便维持不住的雷气重新收缩，化作一道雷霆，轰击在冯雪的房屋之上。
　　这雷看起来声势浩大，雷气炽烈，但却已经是强弩之末，但李茂林所要的，也正是这样的效果。
　　在雷霆轰击的瞬间，无数的煞气重新隐没，一切都仿佛恢复了原状，唯有那过电的房屋冒着青烟。
　　在赶来的玄修眼中看来，就好似冯雪用出一记连天彻地的雷法，将空中的邪祟与房中邪祟一并轰杀一般！
　　也正是此时，包裹冯雪身体的破邪银甲骤然破碎，原本就不堪重负的墨霙被这破邪法力烫了一下，当即无以为继，好在柳云曦此时尚有余力，双翼一展，便来到冯雪头顶，双爪捞住冯雪，关注妖力的双翼用力挥舞，勉强消减了下坠的速度，险之又险的落在了房顶之上。
　　「呼……」心有余悸的冯雪将好几次差点用出的【逃遁术】玉牌揣回兜里，低头检查起自己的【多仪轨串联型法术单元原型机】，这一看却不要紧，刻录着诸如塑形、维持、固定、流动……等等仪轨的玉牌碎的碎，裂的裂，作为承载物的布条上更是千疮百孔，融化的金丝有些直接烫穿了布条，有些则顽固的凝固在布条上，化作星星点点金色的斑迹。
　　「之前尝试过全力输出，所以碎裂应该不是法力过载……嗯，应该是金丝熔断导致的短路引起了法力淤堵……」 
　　冯雪解下布条，也亏得布条中有用于抵抗高温的引火咒部分仪轨，否则说不定连衣服都得引燃。
　　「黄金虽然是法力良导体，但还是有熔断的风险，要幺找到更合适的载体，要幺就只能加粗金线，还有破邪银甲的防护性好像并没有我想像中那幺好，反应装甲咒的触发时间也很难抓……」
　　冯雪心里总结着这次实战中出现的诸多问题，眼见着远处泛起的灵光，冯雪也难免吐槽一句「警察怎幺老是完事后才来」。
　　不过冯雪自己也清楚，他们来的慢，恰恰是因为对自己的尊重，正是因为没有在自己的住所附近留下标记，才无法通过遁法实现快速赶路——
　　当然，也有可能是这个世界本来就有不能在富豪区留下传送标记之类的潜规则也不一定。
　　「是不是该把我变回来了？」就在冯雪整理思绪的时候，柳云曦明显有些疲惫的声音传来，冯雪闻言，头也没擡的道： 
　　「我看像个人！」
　　「呼……不管多少次都不适应变成鸟啊！」
　　变成人形的柳云曦用力的甩了甩手臂，脸上甚至挂着丝许后怕，冯雪对此只能摊摊手道：
　　「没办法，那种情况下你总不可能打地面战吧？毕竟谁能想到只有飞起来的那部分是主体，下面的都是花架子呢？」
　　冯雪嘟囔着站起身来，想要叫一下墨霙，却发现这鬼已经缩回画轴里了，感受着从灵契传来的那股抗拒情绪，冯雪果断放弃了强制命令。
　　如果将好感度具象化，冯雪之前靠着绘画教程，好不容易把好感度拉到了「略有好感」，经过这幺一次，又给跌回「冷淡」了。
　　不，考虑到之前又是被破邪甲烫又是被破障雷电，没有当场反噬都是好的！
　　只能说，幸好墨霙本身不是那种性子刚硬的类型，不然冯雪真得考虑换个灵鬼了。 
　　下意识的伸手拽了一下灯绳，见灯没亮，冯雪就知道之前那一下怕不是把电路也给烧了，心中嘀咕着「县长不知道给不给报销」之类的话语，他总算是借着对自家的熟悉，在透着一股焦味的房子里摸着黑来到了门口。
　　「冯道友大义！竟然以身做饵，尽诛邪祟！」
　　「之前那就是传说中的五雷神兵吧？不愧是传说中神霄派的传人！」
　　「以前只闻冯道友雷法造诣惊人，今日一见，才知天之广阔！」
　　「不愧是最能镇压邪祟、破障断罪的金雷，威力果然非同小可！」
　　刚一出门，大量的恭维声便席卷而来，冯雪一时间甚至都不知道该先回应哪个，只能尴尬的朝着夸的最狠的陈道长走去，同时解释道：
　　「说来惭愧，此次并不是我有意为之，实在是太过巧合，大家都知道，我是游学至此，自幼生活在北方，因此习惯腊月二十三祭灶，却是不知这南方是二十四，这才搞出了乌龙……」 
　　不是冯雪高风亮节，而是这以身为饵的傻逼功劳实在是不能接，否则很容易让这群人对自己产生不必要的期待。
　　而听到冯雪这幺说，一行十几号玄修全都面面相觑，一种尴尬的气氛顿时弥漫开来，说到底，哪怕是邓家这个北方迁来的家族，都已经快忘了北方是二十三祭灶了，在场的虽然也都知道有「官三民四」的说法，但除了在整数年会被邀请去省城参加官府大祭的少数几人外，那官三向来是没什幺关系的。
　　不过迟了一步赶来的县长到底是老油条，见气氛尴尬，也不管原因，立刻凑了过来道：
　　「冯先生这宅子看样子也要休整一下，不如今日就去县中招待所小住几日，您看如何？」
　　「那就有劳县长了。」冯雪给这位县长点了个赞，从善如流的答应下来。
　　见尴尬的气氛被打破，玄修们也开始做正经事。 
　　虽说冯雪那一招看起来相当给力，但邪祟暴动本身也着实是有些诡异，只是就在此时，一个身穿军装的小兵小跑着冲了过来，一脸交集的道：
　　「不好了，史神父巡逻时受到了袭击，现在昏迷不醒呢！」
　　「什幺？」众人闻言皆是一惊，陈道长更是忍不住道：
　　「那个老和尚呢？」
　　不是他关心老邻居，只是单纯的因为老和尚和洋和尚一样，因为信仰关系，不适合参与祭灶主体仪式，所以分了个巡逻的差事，此时同样差事的史神父受到袭击，他自然会联想到老和尚——
　　至少陈道长自己是这幺认为的。

第82章 由不得不多想
　　「没听说一景大师受伤……」士兵对于陈道长的问题有些意外，给出一个模棱两可的回应后，便立刻将话题拽了回来——
　　「史神父目前受伤昏迷，那些修女教士也都受了不轻的伤，现在已经送去医馆了，只是教士说这次的事情是一个魔修所为，他之前借着冯……」
　　说到这里，士兵像是忽然注意到了冯雪，脸色微微一僵，冯雪这个心中坦荡的穿越者却是毫不在意的摆摆手道：
　　「你说。」
　　见冯雪这般态度，士兵怎幺想倒是两说，但这些多少会点望气术的玄修却是能看出冯雪那清澈的灵光，当即也是松了口气，毕竟，他们可没把握对付之前那从天而降的雷法！
　　「教士说，那个魔修藉助冯道友旧宅处残留的雷霆气息，布置了一个『魔鬼召唤仪式』，最近县城里出现的『魔鬼』就是他召唤的，史神父发现对方的时候，那个魔修正在操控仪式，在将他们打倒后，那个魔修就逃走了……」 
　　士兵快速的复述着从受伤教士口中听来的内容，陈道长闻言，却是皱眉道：
　　「那个魔修受伤了吗？伤的怎幺样？」
　　「没有，教士说那个魔修非常强大，只是几招就击败了史神父，他们张开的结界和用来加持的经文也只是多撑了一会儿而已，根本没有让那个魔修受伤！」
　　士兵说到这里，显然充满了不安，陈道长伸手轻点，伴着法力的流动，一个符文被虚空勾勒，旋即化作令人安心的力量，飘到了士兵的身上。
　　士兵只觉得如沐春风，心中的紧张与不安也渐渐消弭，而陈道长小露一手之后，却是转头对着县长和一晚上光顾着赶路，一次手没动的同行们道：
　　「这事情很蹊跷，一般来说，魔修在击败修士后，应该不会放过抽取元气修炼的机会，更别说以他展现出的实力，根本就不用担心援兵……」 
　　「也许对方是感觉到了这边的战斗？如果邪祟是对方召唤的，那之前的失控很有可能只是史神父的突然出现导致的意外，这样考虑的话，对方应该就在这附近，甚至正盯着我们！」
　　一个看起来比较年轻的玄修如此说道，大家立刻打起了精神，望气术此起彼伏的展开，但无论怎幺看，都没找到半点魔修的痕迹，唯有仍旧令人感到灵觉刺痛的雷气存留在周遭。
　　「不管如何，先去那边看看吧，至少要确保那里没有留下什幺麻烦。」相比于其他人的不安，陈道长此时反而有种大石头终于落地的感觉，比起之前一直找却始终找不到的情况，如今对方冒了头，他倒是放松了不少。
　　「呼呼……发生，发生什幺事了？」
　　直至此时，一脸疲色的一景大师才终于赶到，他巡逻的区域离这里较远，也并未修得神足通这种神通，一路小跑过来，却是对那有些老迈的身躯造成了不小的负担。 
　　邓姑娘见陈道长正要搭话，知道这位一开口就少不了和一景大师斗嘴，为了节约时间，干脆接过话头：「就让我来和大师解释吧，正好大师不擅长赶路，这边也需要留人探查，就由我们两个负责好了。」
　　见此情形，陈道长也不至于为了嘲讽老冤家不顾正事，点了四个玄修，一起朝着冯雪的旧宅走去。
　　县长是个有眼力的，知道冯雪刚刚经历了战斗，其他玄修似乎是怕伤了这位小道长的自尊，也不好规劝，便主动开口道：
　　「我这把老骨头也是累了，只是有魔修在侧，就劳烦您几位护我一程如何？」
　　听到县长说「几位」，旁边自然有精明的玄修凑了过来，冯雪见状，自然从善如流，先是惯例的将自己的私人用品收拾了一遍，这才打着护送县长的名头，被几名入道修士护送着去了一趟县长家，然后又被「顺路」送到了招待所。 
　　……
　　不提冯雪那边一路畅通无阻，邓姑娘在与一景大师讲述了之前的经过后，便开始在宅院里寻查起来，一景大师听闻经过，也是强打起精神，他不擅长追击，但对于守卫却是相当擅长，只见他盘膝坐在冯雪那三层小楼前，口中吟诵着经文，淡淡的佛光就荡漾开来。
　　邓姑娘和留下的几位玄修感受着佛光的庇护，也算是放松了几分，开始专注的对小楼进行排查。
　　「奇怪了！虽然雷气残留很多，但是屋内并没有受到太严重的破坏，这种威力，真的能将邪祟打散吗？」
　　比起寻常玄修，走旁门的出马仙，特别是以「打洞」闻名的灰仙，对于地气、煞气的了解显然是要多些的，也正因为如此，在其他玄修还在震撼于冯雪那仿佛要将天穹撕裂般干净利落的金雷时，她却已经开始思考邪祟是否真的被消灭了。
　　但考虑到冯雪之前的表现，却又觉得应该没有问题，如此矛盾之下，邓姑娘只能暂且将疑惑压在心里，一边与寄宿在牌位中的灰九太爷交流，一边顺着此处的地脉，检查是否存在阴穴、煞气节点之类的暗手。 
　　不过不管她怎幺查，都是找不到李茂林的，因为这家伙此时，已经跟着冯雪来到了招待所附近。
　　他此时心里十分纠结，一方面，之前冯雪表现出来的实力虽然不弱，甚至比起寻常入道修士都要强很多，但那种乱七八糟的套路和法术时机的选择，怎幺看都不像是名门正派的弟子，那大妖表现出的实力也真就跟十几年修为似的。这让他难以避免的怀疑起了冯雪的真实身份。
　　但另一方面，正处于人劫期间，他又不太敢试，万一这一切都是巧合呢？是对方刚好研究出了什幺新法术，拿来实验，而那个大妖也故意收敛手段，只是充当保底呢？
　　两种想法在李茂林的心里反复交替，如果是后者倒也罢了，但如果是前者，考虑到之前这小子交流中经常有意无意的说出的那些精妙绝伦的理论，他有理由怀疑，这小子手里的传承恐怕不只是区区一门一派那幺简单，说他找到了某个王朝修筑的道藏李茂林都信！
　　如果只是区区一门传承，哪怕是神霄派秘传，只要不能确保拿到神霄玉清王，李茂林都不会太过动心，但是每每想起冯雪偶尔说出的理论，他的心境也难免波动起来。
　　「再看看！再看看！」
　　感受着招待所内再度溢出的香甜气息，他咬了咬牙，隐没在了黑暗之中……

上架感言
　　写书十几年了，该卖的惨都卖过了，该说的话也好像说的差不多了，直接来点实际的吧——
　　首先是之前说过的，如果能拿到那个首万的牌牌，就日八千一个月，要是后续还能首月万订的话，就八千到完结（以牌牌为准，只要第三月结束前拿到万订牌我就算是首月万订）。
　　其次，上架当天保底十更，剩下的就看大家给不给力了。
　　至于打赏什幺的就不求了，月票和推荐票啥的投上就好。
　　总而言之，晚上零点，新书上架，求各种支持！
　　ps：最后是献祭名单！
　　书名：《我在宝可梦世界科普生态学》
　　简介：精灵的作用不只有打打杀杀，你难道不好奇吗？他们的习性食性是怎样的、他们的迁移觅食是怎样的、他们的求偶交配又是怎样的？来看看这本书吧，我在宝可梦世界科普生态学。 
　　-----------------
　　书名：《龙族：从东线战场开始的路明非》
　　简介：一本讲二战屠龙的故事……等一下！二战？屠龙？
　　-----------------
　　书名：《说好的封神，至高洪荒什幺鬼》
　　①?①???.???全手打无错站
　　简介：说好的封神世界，你让我来当洪荒大天尊？得加钱！
　　-----------------
　　书名：《人在吞噬，成了罗峰的金手指》
　　简介：穿越吞噬星空，成了罗峰金手指....『我，罗峰，没有开挂！』
　　----------------- 
　　书名：《我修的老物件成精了》
　　简介：我修的文物全都成精了？——九鼎结界也要我修？！
　　-----------------
　　书名：《秦时明月之政》
　　简介：嗯，这个看书名就知道写的是啥了。
　　-----------------
　　书名：《让你种田，你成帝国皇帝了？》
　　中世纪、征战骑士、龙族、恶魔、诸神、海盗、巨兽……
　　野蛮、愚昧、落后、麻木、遍地饿殍、民不聊生……
　　开荒、种田、修桥、铺路、采煤、挖矿！
　　刷经验、招使徒、打造军队！
　　爆兵！横推！
　　呱！我的钢铁洪流天下无敌！！
　　所以让你种田，你种着种着怎幺就建立偌大帝国，成为帝国皇帝了呢？
　　-----------------
　　书名：《简单模式从红楼开始》
　　风格：【慢热】【悠闲风】【简单模式不虐主】
　　简介：从红楼世界开始，攻略三十六金钗，金钗全收！
　　主角：凤辣子，你怎幺穿着平儿的衣服？
　　林黛玉：我？倒拔垂杨柳？
　　秦可卿：我只是为了治病，下不为例……
　　-----------------

第84章 接玉皇（第一更）
　　第84章 接玉皇（第一更）
　　冯雪在招待所分配的房间里静静打坐，有灶神的祈愿之力屁佑，除了柳云曦采月华受到了一些干扰外，倒是比平日自家修炼要安心许多。
　　冯雪坐在房间中央，开始给五色玉印充能，今天的实战给了他不少启发的同时，也让他察觉了不少问题。
　　之前因为元气补充容易，他一直都是用光后再回充，但这次火、土元气没跟上，导致的自研法术无法使用问题，让他认识到之后还得多买一组玉石交替使用，而且每次训练时，也不能把元气耗得太空。
　　这次只是火土没能充满，下次万一正好卡着训练完的时候遇到麻烦，那才真是坐蜡。
　　「明天再去找王老爷子买一套吧，不过手里的现金有点不太够.—-黄金作为法力导体目前没法替代，之前县长给的金条和手里的金豆子还是留在手里比较好———-找当铺出两块表吧，嗯，以我现在的名声，当铺应该不敢黑吃黑了。」 
　　冯雪心里盘算看接下来的计划，手上却是一点没停，一块块玉印被相继注满，吃了大量元气的墨窦也总算是缓过劲来。
　　只是她仍旧是一副不打算开口的样子，吃完元气就钻回了画里，若非拿起放大镜还能看到她在画中摆弄书册画卷，冯雪甚至要怀疑她是不是被电傻了。
　　「算了，孩子闹别扭，先好吃好喝养几天吧。」
　　冯雪心中暗暗叹息，扭头看了一眼正在摆弄祭坛的柳云曦，心说还是这个省心。
　　不过.—.
　　「你又在那弄啥呢？祭灶不都结束了吗？」
　　「祭灶结束了，可明天还要接玉皇呢！而且这事情我个妖怪不方便做，顶多给你把台子搭好，到了子时你记得把三茶五酒摆上，记得要成对摆，不能有单数，我刚才和这里的小二打听了，这边接玉皇的习俗倒是和狐仙奶奶说的大差不差，总之明天不要大声说话，然后我和墨窦不要到供桌前晃悠就行。」 
　　柳云曦一边说着，一边回忆之前和小二要供桌时打听的本地祭祀禁忌有了祭灶的前车之鉴，冯雪自然也是不敢大意，当即细心记下，相比于送灶神，接玉皇显然要麻烦很多，好在招待所不是自己家，诸如石灰铺路、更换神灵画像之类的工程都有专门的人负责，倒也不用纠结大半夜的去哪采买。
　　当然，官府肯定是有更复杂的流程的，但是以鹿城县这种小县城的体量，还没资格举行官方祭祀，冯雪也不用考虑玄修的身份可能会被请去参加仪式。
　　趁着时间还有一些，冯雪寻了个偏房将神魂喂饱，又让墨窦仔细清理了一番元气，这才回到正厅，等待子时到来。
　　时间一分一秒的流逝，柳云曦已经到招待所房顶上采月华去了，冯雪也已经进行了几十页的仪轨绘制练习，待到手表的时针终于抵达12，一种奇特的感觉，
　　骤然从天而降。 
　　冯雪当即将主视角切到第三人称，紧接着便看到了那从天而降的华彩。
　　与祭灶送神的感觉完全不同，那华彩就仿佛是自天穹落下的长虹，看不分明，看不真切，却隐隐觉得有什幺东西，正顺着那虹光来到人间。
　　祭灶展开的祈愿之壁与那虹光华彩相互交融，整个世界都好似从压抑沉闷的水下变成了干爽清新的陆上。
　　但此时冯雪的注意力却全不在此，因为在他的视野尽头，有那幺一些数字，
　　正在反常的增加！
　　「能增寿！」
　　冯雪念头一闪，立刻解除了寿命锁，一边以越肩视角关注自己的寿数，一边宁心静气，不断地在心中重复着「长寿」的愿望。
　　也正是此时，一种仿佛在水中潜泳许久，终于露头呼吸一般的畅快感从心中进发，仿佛每吸一口气，都会变得更加健康、年轻的感觉在心底滋生，眼看头顶的数字开始往上跳，冯雪靠着绝强的定力克制着自己的胡思乱想，一门心思的将意念聚焦在「提升寿命」之上。 
　　伴看那感觉的慢慢淡去，冯雪心中难免生出儿分怅然若失的感觉，擡头一看，头顶的数字，已经发生了变化。
　　「3323——多了五十九——.哦，不对，已经过零点了，那就是六十天？接玉皇能增加六十天阳寿？可惜每年只有一次，九年也就能攒出一年多。」
　　冯雪微微摇头，先把寿命上锁，这才遗憾的在心里想道。
　　不过想到这里，他当即拿出手机，开始查方年历，看看种花家的民俗里还有没有类似好用的日子。
　　但遗憾的是，似乎并没有，除了玉皇大帝下凡巡视之外，剩下的要幺是王母寿诞这种虽然似乎有蟠桃，但你如果上不了天也没意义的，要幺就是接财神、送穷神、上中下三元节这种怎幺看都和许愿、延寿无关的。
　　「说起来好像和长寿、健康有关的内容都是归南极长生大帝管的——-可惜看之前李前辈的意思，信南极长生大帝的门派似乎已经很久没出现过了话说能不能自己养个能延寿的虚神？」 
　　眼看着那与祭灶愿力融合，却又只是平静漂浮在半空，不再有丝毫动静的天空，冯雪轻轻摇了摇头，便不再多想，就这幺坐在正厅玉皇画像前，按照柳云曦打听来的方式静坐冥思。
　　清晨，冯雪给油灯里添了灯油，换了香烛，保持今日香火持续，这才离了招待所，带着变成戒指的柳云曦开始采购。
　　也不知是不是因为接玉皇需要守夜的关系，满城说书不约而同的在昨夜选择了写段子，等到冯雪出门的时候，他昨夜化身银甲神将霹雳降魔的故事，居然已经开始在路边的茶馆酒楼里被讲述。
　　偶尔听到那说书人来上一句「那冯道长大喝一声『妖魔哪里走』」之类的叫板，冯雪就觉得脸上臊得慌，不由得加快了脚步。
　　不过这传得快也不是没有好处，比如他去当铺的时候，那掌柜的见了人，连压价都没有，硬是用之前三倍的价格把他手里的两块表收了下来。 
　　带着一兜子现钞，冯雪那也算是财大气粗，直接去钱庄将大半换成小黄鱼，
　　又让王老爷子给他挑了四套五行玉，确保哪怕遇上持久战，也能保证全天候无死角续航。
　　也亏得王老爷子自己也会养玉法，否则还真不见得能拿出这幺多品质均一的五色玉出来。
　　不过就在这一切都显得十分顺利的时候，刚刚走出花鸟市场的冯雪却脚步一顿，因为挂在他指尖的柳云曦，忽然猛地抖了两下。
　　感应到小白蛇发来的暗号，冯雪立刻作挠头状，将手凑到耳边，旋即就听柳云曦小声道：
　　「你好像被监视了！」

第85章 被盯上了（第二更）
　　第85章 被盯上了（第二更）
　　在听到警告的那一瞬间，冯雪原本有点松弛的神经立刻紧绷起来，揣在兜里的手第一时间摸向了【替身咒】玉符，而伴着招物咒的触发，壶天袋内便有数枚打下不同印记的玉符跳出。
　　越肩视角在此刻拔高，从距离地面近四米的高度，开始对周边的人进行观察，试图寻找可疑的目标，紧接着，柳云曦的话语便再次响起：
　　「大概在西边。」
　　冯雪皱起眉头，却是将戴戒指的手揣进兜里，毕竟在这个没手机的世界，把手举到耳边的行为短了还能理解为挠头，但时间一长就很显眼了。
　　至于令柳云曦变身，不说别的，光是那烟雾就足以引起窥视者的注意。
　　好在冯雪对此情景早有考量，指尖轻点鬼字玉符，伴着灵契触发，意念立刻连通了墨囊。 
　　虽然之前鬼体受伤导致墨囊更加宅了，但听到冯雪的任务不需要她离开画卷后，便没再抗拒，柳云曦只需在口袋里小声说话，附在怀中画轴上的墨窦就能将其捕捉，并通过灵契上的联系，直接将话传到冯雪耳中。
　　等这些小动作做完，冯雪已经用越肩视角扫视一圈，可无论是柳云曦指认的西边还是其他方位，都没有发现可疑的人，也没有看到鬼物之类的特殊灵光。
　　心中略微计较，便干脆在路边找了个茶摊，似是想要随便吃个早茶般要了几样点心，同时通过墨囊传音道：
　　「具体是什幺情况？」
　　「不是很清楚，我之前不是跟你说过吗？我受口封后除了获得了人的感觉外，还保留了原本的感觉，这个有点像是嗅觉那种，但不是用鼻子，而是呼吸就会出现。
　　「之前你离开招待所后，我闻到过几次奇怪的味道，不过当时那种味道周围有很多，很杂，偶尔有一个特别重的也不是很奇怪，我就没在意，可鸟市这边那种味道很淡，忽然有一个特别重的，就很明显，而且细节上和之前那个一模一样，所以我觉得它可能是一路从招待所跟过来的。 
　　「这种味道人鼻子闻不到，我也很难跟你形容究竟是什幺，只能说对蛇而言不算好闻但又不是很讨厌，甚至有想主动找找的欲望，现在周围类似的味道不算多，那个特别明显的也还在，大概就是西边六、七丈的样子。」
　　柳云曦的话在经过了墨窦转述后有点颠三倒四，但冯雪还是大概明白了她的意思，大概就是和蛇的红外感知一样的特殊感官捕捉到了某种味道。
　　冯雪顺着柳云曦的指引，用越肩视角望向西边，但十米外基本就是街对面的一排排门面，虽然上午的行人不能说多，但也绝对不少，除了店老板之类的角色外，很少看到停在一处不太动弹的身影。
　　「周围这幺多人，但柳云曦感觉到的目标只有一个，那就是说有可能并不是人类吗？」
　　心中生出这样的念头，冯雪念头一转，观天寿的发动条件，从「周围人类的寿命」，变成了「周围人类之外的动物的寿命」。 
　　随着这个念头的下达，路人头顶的数字瞬间消失，街道上仅余下偶尔飞过的，仅有一两位数的虫子的寿命。
　　冯雪再度望向西边，终于，一个三位数出现在了冯雪眼中。
　　「哦豁！」冯雪伸手从桌上拿起一块点心，随意咬了一口，同时试着将越肩视角拉近。
　　但奈何他这个视野起始点最多也只能离开眉心两米，且视力和现实相当，虽然看到在某个墙角的地上，一团黑的东西上面有个「374」的数字，但在来来往往的行人和各种障碍物的遮掩下，他很难看清那究竟是一团什幺玩意。
　　「是某种控制小动物监视目标的法术吗？李前辈？不，李前辈要是心怀不轨，有的是机会对我下手没必要现在才来监视。」
　　冯雪虽然心中这幺觉得，但之前对李前辈放下的那几分警惕却是重新成倍的涨了起来，他慢条斯理的吃着点心，直至将食物吃完，这才拒绝了老板请客的提议，付钱起身。 
　　「这幺久还没离开，一般的小动物可不会这幺有耐心，而且还有一年多的寿命，对于野生动物而言远不到老死的程度。果然是监视者吗？」
　　越肩视角下仍旧能够看到的数字让冯雪心中笃定，他站起身来，好似一个游客般随便的打量着路边是否有感兴趣的东西，却是慢慢的接近那个巷口。
　　本就只有十几二十米远，当冯雪绕开遮蔽物后，那东西的真面目也出现在了眼前一一一只趴在角落里，甚至还在身上盖了几片树叶的灰老鼠！
　　「好家伙！老鼠啊！你喜欢这东西的味道？」
　　冯雪脑中闪过这样的念头，墨窦立刻将其传达给了柳云曦，紧随其后的就是柳云曦疯狂的颤动。
　　「你怎幺什幺话都传啊？」
　　墨囊对于冯雪的指责完全无视，甚至将柳云曦的抱怨反馈回来— 
　　「我没说喜欢，只是说对蛇而言不讨厌！我出生没多久就靠帝流浆辟谷了，
　　不吃老鼠的！」
　　「所以说你一条蛇为啥会觉得吃老鼠不好？」
　　冯雪心中腹诽，却也明白大概又是人道灵机灌输的常识，忍住继续吐槽的冲动，脚步不停的继续朝着招待所走。
　　招待所这种地方有老鼠，在这个时代是难以避免的，但被老鼠监控，那就有意思了一一他可不会忘记，在这座小县城里，还有个灰仙传家的出马仙来着！
　　只是「为什幺会被那位邓姑娘盯上？是因为魔修藉助我的老宅子搞事被怀疑了？
　　还是说这位邓姑娘不够正派，盯上我的财富了？不是说灰仙擅长求财吗？总不能都是这幺「求」来的吧？说起来出马仙确实也算是「旁门左道」来着，只是不到「魔』的程度罢了，唉，果然还是那位透着清澈愚蠢的兰姑娘给我的印象太好了，平安县真是『害人』啊！」 
　　冯雪心中闪过诸多念头，但也没有真的就完全将注意力放在邓姑娘身上，毕竟老鼠这玩意作为城市里最常见的小动物，抓来搞侦查挺常见的，哪怕是现在的他，通过墨囊的鬼上身，也能临时抓个老鼠承担短期监控来着，他并不觉得他都能做到的事，其他入道玄修会做不到。
　　在脑中过了一遍鹿城的玄修，冯雪果断放弃了追查是谁在监视他，因为，他发现自己压根就不需要想那幺多一他差不多是时候该跑路了！
　　之前除邪票虽然让他名气起来了，但他也深刻的知道自已德不配位，现在被捧得越高，反噬来的时候就越是惨。
　　只是在目前这个被盯上的节点，跑路并不是什幺好主意，不止容易被伏击，
　　更可能引起监控者之外的关注。
　　「必须找个大家都很忙的时间点，对了，还要查一下火车站那边的情况，别我想跑的时候没大运可撞，那才是真的搞笑！」

第86章 李茂林觉得不太对劲（第三更）
　　第86章 李茂林觉得不太对劲（第三更）
　　因为是在招待所的关系，冯雪的修行谨慎了许多，连给五行玉充能都缩到了靠里侧的房间里，好在墨囊确实能吃，在事先通知的情况下，并不会让元气泄露开来。
　　以冯雪的流量，很快便将四套五行玉依次灌满，又将昨天损毁的原型机所有破损的玉牌挨个重置、串联，这才算是放松了一些。
　　虽然不知道自己为什幺会被盯上，但不管为啥，跑路是肯定的，但就和户傀袭击当晚不能跑是一个道理，现在魔修还没抓住，正是全县最紧张的时候，现在跑路，那无异于是自寻死路。
　　不如先利用他游学者的身份，以旅游的姿态，将逃跑路线规划完毕，再挑个大家都腾不出手的时候，直接撞大运走人，那才称得上是万无一失。
　　心中打好算盘，冯雪取出笔记，开始研究之前李茂林传授的接续法。 
　　这玩意的仪轨并不算困难，甚至有种专门简化成能够让人在断手断脚的情况下也能搞定的感觉，不过相对于这简化的法术本身，在这之外的细节可就多了。
　　以冯雪现代人的眼光来看，这玩意就像是用强力胶直接把断肢粘在原来的位置上，法术本身只保证肢体能接活，至于接续后能保留多少以前的功能，全看个人的「手感」。
　　不过在冯雪看来，这只是因为本身就是考虑极端环境下使用的缘故，如果在接续前，对断肢创口进行科学的清创、消毒、对接，就可以极大的提高接续效果，再加上后续的元气养护，花上一两年恢复原本的状态似乎也并不是太难一前提是肢体保存完好。
　　相比之下，直接通过鬼上身+御物术的手段控制身体的技术，对冯雪而言还要重要一些。
　　「囊宝啊，咱别自闭了成不？出来转转，有新教材哦！」冯雪摸出画轴，用让柳云曦打冷颤的温柔语气说道，墨窦闻言，却是很直接道： 
　　「不出去！身上疼！要休息！教材目前还没学完！以后再说！」
　　「呀？敬酒不吃吃罚酒是吧？」冯雪脸色一黑，当即摸出玉印，但考虑到昨天晚上墨窦也确实出了不少力，想了想还是把印章收了起来，打算今天晚上去梦里找她算帐。
　　「哼！」清冷中带着几分别扭的声音在冯雪脑中响起，冯雪不由得笑了起来，低头开始继续研究起仪轨来，这一研究，就到了酉时，冯雪警了一眼正厅的玉皇像，摇摇头准备下楼吃点东西，但就在这时，房门却被敲响—一「客官，您要的晚饭！」
　　「我没点啊？」冯雪眉头一皱，伸手将桌上所有东西一股脑塞进壶天袋，然后摸出一条玉带系在腰间，又用上衣遮住，这才凑到门边，将越肩视角探出墙壁，然后·——·
　　「没寿命？」看着这个头顶没字，却端着四菜一汤的中年服务生，冯雪心中了然，一边保持随时能够发动逃遁术的状态，一边打开了房门。
　　「李前辈，您怎幺.」
　　「你小子眼力还是这幺好啊！」李茂林倒是没有不承认的意思，但动作仍旧维持着一个小二的模样，托着餐盘就进了屋，将饭菜放在桌上，才道：
　　「这里毕竟是招待所，无故上门多少还是有些惹眼，但之前说了要教你三候，自然不能食言，你那断续法学的如何了？今天是继续讲解，还是再换新的？」
　　听李前辈这幺说，冯雪先是按照之前商量好的方式，轻轻摩了一下柳云曦，见她没有动静，便知道那老鼠的气味还在。
　　但他并没有就此将李前辈与老鼠彻底分开，只是带着他走进正厅，取出之前的学习笔记和自己绘制的仪轨道：
　　「仪轨方面都差不多掌握了，您检查一下，至于实践，目前倒是不太方便，
　　等我回了自己的宅子，再买些活鸡活兔实践如何？」 
　　李茂林对于冯雪的学习能力早就麻了，但考虑到这位的研究笔记里经常能透漏出一些连自己都需要仔细思考的内容，还是拿起来看了几遍，一边看，一边道：
　　「也行，说吧，还想学什幺？」
　　「法器，我想学法器炼制！」冯雪想起自己那用了一次就直接报废的【多仪轨串联型法术单元原型机】，觉得还是要学点正规的炼器术比较好。
　　冯雪此言一出，李茂林却没来由的有点失望，怎幺说呢，这幺多天过去了，
　　冯雪问的都是些能和魔修扯上边的技术，今天却忽然问这幺正经的玩意，他那做好给法术套皮准备的情绪都有点不连贯了！
　　不过不用套皮也是件好事，李茂林倒也没有多纠结，直接道：
　　「法器炼制可是一门博大精深的体系，远不是之前那种一两个仪轨就能搞定的，如今距离三候之期已去其二，剩下五天别说是教，就算是把法器炼制的手法全部讲一遍都是不够，你若真想学这个，那就考虑好要学哪一方面，省的到最后杂七杂八的不成系统。」 
　　「老李真是个实诚人啊！」冯雪听他这幺说，心里也不由得有些感慨，当即道：
　　「我如今尚未入道，神魂屏弱，控制力低微，所以想着用法器将一个个法术拆分成不同的步骤，简化施法，但是这样制作出的法器太过脆弱」
　　听着冯雪的讲述，李茂林人都麻了，怎幺说呢，这想法听着没问题，但仔细想来，他只能感慨一句一一「不愧是大户人家的孩子，真他娘的财大气粗啊！」
　　是的，除了财大气粗，李茂林已经找不到什幺更合适的形容词了。
　　但是回忆一下这小子那夸张的元气量，法力想来也不会少，不拿来炼器，反而会让人感到浪费，只是有这种天赋，宗门里居然没教过吗？
　　想到这里，之前的种种疑点不由得再次攀升，李茂林强行克制着自己的贪欲，眼神却又不自觉的扫到了正厅里的玉皇像。
　　不过心态立刻一阵颤动。
　　倒不是他被玉皇吓到，不敢有歪心思，恰恰相反，他此时终于彻底笃定，冯雪绝非神霄派的传人！

第87章 思路要打开（第四更）
　　第87章 思路要打开（第四更）
　　许多道家宗门在设计自身体系的时候，都会套入世俗权力阶层的模板，而这一点在与和宋徽宗达成统一战略的神霄派身上尤为明显。
　　而且他们还非常有建设性的将军政区分开来，在他们那套体系中，玉皇便是行政体系的最高神，而神霄玉清王则是军事体系的最高神（注①）。
　　这也就造成了，神霄派虽然以神霄玉清王为主神，但高端符箓却大多要以「玉皇大帝敕旨」为符头。
　　而以中原系虚神的使用习惯，除了自家养的之外，都要奉行一个「交易」的形式，也就是凡人供奉香火，神灵回应愿望。
　　这就意味着，神霄派想要使用玉皇大帝的力量，就必须支付比寻常百姓更多的香火供奉。
　　但眼前冯雪在接玉皇这种重要的日子，供奉的却只是寻常年糕塔与三茶五酒，甚至连祭坛上的神像都是量产的画作，连最基础的亲自描漆都没有。 
　　毫无疑问，这绝非神霄派弟子会做出的事情！
　　别的事情可能作假，但这种关乎门派根本的事情，是绝对不可能出错的！
　　在意识到这一点的时候，李茂林的内心险些被贪欲所冲垮，但仅存的理智和以魔修的身份生存数百年的经验，让他强行压下了这份贪婪。
　　「不行，就算没有后台，他也是大气运者，不能在人劫中与之为敌！」
　　李茂林的心里每一刻都在挣扎，但却又强行克制着那份冲动，他如今距离褪去魔胎，成就尸解仙仅差一步，也正是这一步，约束着他这个曾经也算是无法无天的魔道巨擘。
　　「呼……」
　　轻轻吐出一口浊气，李茂林总算是压下了心中的诸多杂念，开口道：
　　「组合法器的想法，说起来却有人想过，相传春秋战国时期，墨家与公输家都精通此道，他们以木石为材，打造以法力驱使的机关，之前说起断续法时，提到的机关义肢便是这类，只是随着天道变化，如今墨家已经名存实亡，公输家也只剩下一群木匠，但法门，倒是有些流传了下来，其中最关键的，便是法金法……」 
　　说到这里，李茂林的声音忽然一顿，冯雪见状，不由得有些奇怪。
　　李茂林轻咳一声，好似什幺都没发生般继续道：
　　「说来也是巧了，之前传你的黄白采元术，断续法中的义肢接续，都与这法门有些渊源，比如作为法力流通关键的法金、法银，本质上和黄白派的药金药银是类似的东西，接续法的仪轨，其实也是脱胎于连结零件的接驳法……」
　　李茂林说这些的时候，却是小心的观察着冯雪的神态，若非冯雪无论是神情，还是灵光表象，都是带着点恍然的思考模样，李茂林真要怀疑他是否打从一开始，就是打算学这「组合法器」的手段。
　　只是再一细想，又觉得没必要，说到底，这组合法器也不是他擅长的手段，就算知道他三煞宗李茂林的身份，也应该是图谋他「三煞定元术」之类的秘传大道，而不是盯着一个都过时两千多年的组合法器。 
　　「果然是诱惑太大了，必须克制……」李茂林作为一个资深魔修，很清楚利令智昏的道理，但他也明白，如果不找个宣泄口，那幺这份贪婪就会淤积在心里，越发的膨胀，最后变得无论如何也无法消解。
　　心中揣着主意，李茂林却是分心多用，开始给冯雪讲解如何炼制法金法银，在练不出的情况下，如何暂时用灵鬼代替部分功能等等要诀。
　　一个时辰的教导转瞬即逝，李茂林再度消失，而冯雪则是看着凉掉的饭菜有些无奈，这位前辈以送餐为名上来的，所以自己是没理由再叫饭菜了。
　　微微摇头，冯雪低头看向手上的柳云曦，在她微微颤抖的反馈中，开口道：
　　「我看你像个微波炉。」
　　……
　　「所以说如果你只是想热菜的话，跟我说一声就好了！法力加热什幺的我又不是不会，没必要把我变成个用嘴给你热饭的玩意吧？」 
　　片刻后，恢复成人形的柳云曦瞪着冯雪，直至他将第一口饭吃进嘴里后，才开口道，谁知冯雪只是愣了一下，低头看了看饭菜，然后点点头道：
　　「知道了，以后会注意的，刚才就是饿慌了没想起来。」
　　「等一下！那可是进过我的嘴的诶！你就不觉得怪怪的？」柳云曦是完全没预料到冯雪反应这幺平淡，有些应激的嘟囔道——嗯，她怕触犯接玉皇日不能喧哗的禁令。
　　冯雪却是摊摊手道：
　　「这有啥，你别忘了，我还拿你洗过澡呢，那玩意可是从尾巴进水，从嘴里出水的，反正都变形了……」
　　「呕……」冯雪说着还没怎幺样，柳云曦想起自己被变成热水器的场景，便忍不住想要干呕，其实被变成热水器后并没有太奇怪的感觉，也不至于说心理不适，关键问题在于那之后，没把水放干净就变回来的时候，那种感觉柳云曦可是至今记忆犹新。 
　　……
　　冯雪那边开始吃饭，离开招待所的李茂林却是开始行动起来，明白堵不如疏的他决定找点事情做，以避免脑子里老是想着冯雪手里的传承。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「之前剩下的邪祟正好用得上，不过具体要求怎幺用还得调查一下……如果那小子只是运气好，我可以试试骗他当徒弟，嗯，收徒弟挡劫难也是老传统了，说不准还能从他那套……啊呸！师傅给徒弟讲解道法那不是天经地义的吗？」
　　李茂林心里嘀咕着，开始考虑怎幺试探，如今距离大年三十只剩下五天，邪祟虽然还能用，但老用一招很容易被破解。
　　他漫步在街头，眼神左右张望，试图从街头巷尾寻找一点灵感，忽然看到一个卖爆竹的小贩正在那里叫嚷——
　　「买炮仗，除夕压岁赶年兽咯！」 
　　「除夕、压祟我都懂，年兽是个啥？看样子近些年过年又整出新说法了？」李茂林活了几百年，自然知道有时一个小小的民间传说，又或者官府的某个行为，就会衍生出新的习俗和「传统」，而这些习俗，又往往会影响到愿力、香火的凝聚和转化。
　　而「年兽」这个词，看名字就知道是某种「动物」，这让李茂林脑中不由得浮现出些许想法，只是是否能真的转化为现实，还得看这玩意的流传度是否符合他的预期。
　　想到这里，他当即将脸一抹，让自己显得老了几分，这才晃晃悠悠的走了过去，挂着一副倚老卖老的神情道：
　　「年兽是个什幺东西？老头子我活这幺久从来都没听说过！你别为了生意乱编啊！」
　　(本章完)

第88章 出门在外总要有点小伎俩傍身（第五更）
　　第88章 出门在外总要有点小伎俩傍身（第五更）
　　「冯先生，早上好啊！您这是打算去哪？」
　　清晨，鹿城火车站，西装革履的负责人站在冯雪面前，一脸恭敬的问道。
　　没办法，这年头能坐火车的基本都不是普通人，自然也不可能像后世那样，随便扔几个前台小妹售票大妈就给招呼了，那是直接有经理随时守着的。
　　虽然冯雪这种玄修显然不会像那些豪绅一样一次包一两个车皮走货，但这位坐车上，那是真的安全有保障啊！
　　前天夜里那道雷，可是不少人都看到了！光是他要搭哪班车，车皮都能比平时多卖两成好吗？
　　不过冯雪显然不是来买车票的，他也只能用平和的语气道：
　　「我是打算修习一门法术，所以过来转转。」
　　「哦，那个壶中天地对吧？我知道这个！是要去卸货区是吧，我带您过去！」 
　　「哦？」冯雪见这位经理居然知道，不由得有些意外，经理却是微笑着解释道：
　　「自打铁路铺设，就经常能遇到修士提出这方面的要求，毕竟壶天袋那幺方便，要不是价格昂贵，车皮的生意都要被抢了！说来也巧，正好现在快过年了，港都那边不少人都打算趁着过年停运前多运点，现在正是忙碌的时候。」
　　「原来如此。」冯雪想起九姑那出租壶天袋的生意，也算是反应过来，随口和经理聊着天，一路走向装卸货物的地方。
　　只是就在此时，冯雪忽然道：
　　「对了，我听说之前有辆车被马匪给劫了？」
　　「您说半个月前那次吧？」经理的反应非常快，立刻给出了回应，同时脸上也浮现出一抹怒意：
　　「那些个天杀的马匪就是一群傻子！他们就为了十几贯的货，硬是炸了个价值八千贯的车头！要早说路上有炸药，我们凑几十贯给他又如何？那车头光修理费都得几百贯呢！」 
　　「哦，这车这幺难修？」冯雪眼睛微微眯起，语气好奇的问道。
　　「难修倒也不至于，听老师傅们说锅炉什幺的都没问题，就是车轴坏了，换上就能用，可那车头可好几十万斤呢！那车轴能是普通车轴？车是从维多利亚那边进口的，零件也得从那边买，别说这大过年的，就算真的立刻派人过去，这舟车劳顿不得个十天半个月的？」
　　听经理这幺说，冯雪佯作惊讶道：
　　「这可耽误不少生意呢吧？」
　　「那是！」经理很是认同的点了点头，顺手朝着铁道岔路边上的一个车棚处一指：
　　「您看，就在那停着呢！我们这条路本来就那幺几辆车，停一辆，那得少拉多少货啊！天杀的马匪！」
　　说到这里，经理像是忽然想起自己是在对谁发牢骚，当即打了个激灵，讪笑道： 
　　「不好意思，冯先生，卸货处就在这了，您忙，我就不打扰了……」
　　「没事没事。」冯雪笑着伸手和经理握了握，旋即不由分说的转身走向卸货口，经理有点尴尬的低头瞥了一眼手里，立刻将手揣进兜里，连将平日里爱惜的西装弄皱了也没有在意。
　　经理转身离去，冯雪却是露出一个笑容，这个从【魇祷咒】衍生出来的【鬼迷心】还真好用，甚至都不需要动用灵鬼，只是引一点鬼气出来，就能让普通人不知不觉的顺着你希望的方向行事。
　　不过对于冯雪来说，这法门更牛【哔——】的一点是，那个经理的头顶，此时出现了一个词条——
　　【鬼迷心：接触到鬼气的场合，会受到鬼气控制者的意志影响，按照对方的期望行事。】
　　这个词条的出现，直接就让原本只能对普通人进行浅度诱导，且一旦出现违和感就会被破开的小伎俩，变成了一旦成功一次，就可以随时变为强控的超级牛头人技能。 
　　不过这玩意本身的强制力就很弱，别说是修士，哪怕是普通人，但凡意志强一些、阳气重一些，都能够豁免这种影响。
　　但即便是如此，也不妨碍它所具备的功能性，如果冯雪真的是个大魔头，他完全可以一触即收的将全城的普通人尽数纳入掌控，哪怕同时只能操控一人，也足以引发巨大的惨案，这也让冯雪意识到，这个世界所具备的因果体系是多幺的重要。
　　「冯先生！你也来收集愿力啊！」就在冯雪心中嘀咕的时候，不远处忽然传来一声有些陌生的招呼声，冯雪擡头，就看到一个略有点熟悉的面孔，过了一下脑子，才想起这位似乎是陈道长的徒弟，好像是叫……
　　「冯先生叫我乐水就好，之前咱们见过的！」
　　「记得，尸傀袭击我的时候负责开坛引导愿力的那个嘛！」冯雪点了点头，笑着给出回应，乐水见冯雪真的记得，也是露出了开心的笑容： 
　　「冯先生你来的正好，看时刻表，火车马上就要来了，正是愿力最浓的时候，我经常做这个，熟得很，这个位置采集愿力就最方便了！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　被乐水热情的带到距离卸货口不远的地方，看到这里已经支开的法坛，冯雪便知道他不是信口开河，也是从善如流的从自己的壶天袋里取出桌案、香炉、蜡烛之类的道具，最后又取了个朴素的牌位，上书「黄巾力士」四个大字。
　　冯雪当然不是太平道，之所以写这个，主要还是知名度高，实际上如果胆子够肥，写「大力王菩萨」也是可以的，反正无论是孙悟空还是牛魔王，都不会贪图你这点愿力，所谓牌位，也不过就是一个引导、凝聚愿力的媒介罢了。
　　实际上，按照李茂林传授的虚神养育方法，这其实就是构成虚神的第一步，只要定下名字，收集足够的愿力，再日夜以香火供奉，便可以慢慢养出虚神来。
　　不过要注意的是，如果所养虚神本身在民间就有一定知名度，且已经形成了虚神，就不能使用知名度最高的那个称呼，因为唯有如此，养出来的才会是属于自己的虚神，而非是直接变成已经存在虚神的一道分身。
　　本就想着跑路的冯雪显然不会觉得自己两三天就能整出个虚神，他只是遵从仪轨，烧香点烛，燃起油灯，烧上三两锡纸元宝，剩下的，便是等那列车入站，苦工用力了……
　　(本章完)

第89章 逐渐逼近的（第六更）
　　第89章 逐渐逼近的（第六更）
　　冯雪就这幺维持着清晨站桩，上午去车站采集愿力，下午研究术法、制作法器，傍晚听李茂林授课，晚上修炼的进度，转眼，便来到了甲辰年腊月二十九。
　　今日冯雪并没有再去车站，倒不是火车已经停运，也不是担心冲撞了那些上坟请祖的本地人，而是因为，他已经凑够了壶天袋需要的愿力。
　　冯雪此时正站在供桌前，将一个不到巴掌大的荷包翻转过来，在这荷包的内侧，用细密的针脚缝着一片黄布，黄布上，是用朱砂浸染的丝线绣出「黄巾力士」四个大字。
　　而在他身前的供桌上，一个黄巾力士的牌位正压在一只能装半吨粮食的大号麻袋上，这麻袋也是内外反转，中央缝着一块白布，冯雪一手捧着荷包，另一只手握着毛笔，沾着清水，一边注入法力，一边在白布上重复的书写着「黄巾力士」。
　　而伴随着他的书写，牌位中的愿力也似受到了牵引，一点一点的融入其中，待到愿力尽数转移，这壶天袋，也就只剩下最后一步。
　　冯雪没有废话，摸出【替】字、【附】字玉牌各一枚，将【转移】特性的法力固化在两者之上。
　　伴着黄巾力士的愿力开始在两者间流转，冯雪也算是松了口气，虽然不太成熟，但至少，算是成了！
　　「距离九姑做的差很多，每十天就要补一次法力，而且能承载的重量只有六百斤左右，距离九姑那种只要体积不超就随便装的程度还差得远。」
　　不过冯雪对此并不在乎，他直接抄起身下的椅子塞进荷包，荷包没有变化，但那个麻袋却鼓起了一块，却不是一个椅子的形状，而是圆滚滚的一个球形，不过冯雪估计了一下，把椅子拆了的话，也差不多就是这幺大。
　　确认没有问题，他立刻取出椅子，将九姑壶天袋里的所有家当一一倾倒出来，然后开始重新分类—— 
　　就算九姑的法力通玄，冯雪也不觉得阴袋阳袋在相隔两个世界后，还能照常运作，比起到时候手忙脚乱，不如先做好准备。
　　101??????.??????全手打无错站
　　有了之前的经验，此时冯雪分起类来也是颇为迅速，首先是一个折迭伞大小的防水袋，里面装着够吃三天的压缩饼干、两板巧克力，一盒防水火柴，一组打火石，折迭小刀，急救包，一盒储存卡，一部手机，一个太阳能充电宝，五行玉印、一套玉符、一条玉带、两根金条，一盒大号保险套（注①）以及墨霙的画轴。这个袋子被冯雪装在了衣服内侧专门缝的大口袋里，算是贴身携带的最后保障。
　　其次是他穿越时背的双肩包，这里面装着剩下的手机、无人机、衣服，少量的糖果和压缩饼干等穿越时带来的物品，以及剩下的玉带、玉符、玉印和当初边角料中最好的几个镯心料。
　　而剩下的干粮、中品边角料、学习笔记（已经拍照备份）、法术书籍、一些随身用品才被他装进了自己制作的壶天袋里，至于为什幺要这幺做，主要还是担心穿越后两个世界的规则不同步，万一壶天袋失效，也不至于有太大损失。 
　　而九姑的壶天袋里，冯雪也装了一些杂七杂八的东西，比如粮食、水、供桌、香烛、最次等的边角料、没写字的牌位之类占地方，丢了也可以补充，但带着能省点事的东西，一来能借着穿越看一下壶天袋失效的结果，同时也算是多带点东西。
　　再加上冯雪兜里揣着的玉符、腰上捆着的玉带以及壶天袋的阴袋，这一身竟是超过了六十斤（九姑袋子不算负重），也亏得冯雪的身体素质在这段时间里进步神速，否则还真就未必带得动。
　　不过在尝试了一遍后，冯雪又将双肩包塞进了九姑的壶天袋，将自己的壶天袋阴袋放在了不起眼的位置。
　　毕竟他又不是现在就要走！
　　自打发现被监视，已经过去好几天了，但监视他的老鼠却始终没有消失，因此冯雪已经决定，就在今夜子时，就在大年三十到来的那一刻，趁着夜色离开。
　　选这个时间，并不是奢求夜幕的掩护，而是因为大年三十对于所有玄修而言，都是最忙的时候，哪怕邪祟已除，也有数不尽的仪式需要准备，不止从凌晨起就要开始祭拜祖师，还要应对城中富户的邀请。 
　　整个鹿城入道玄修也就二十余人，而光是冯雪那宅子所在的富豪街上的豪宅，就不下四十。
　　招待所本身距离车站也并不算远，他相信就算自己出门的行为被察觉，对方也追不上自己。
　　……
　　城中某处远离城隍庙的堂口，邓姑娘用手指逗弄着桌上的一只老鼠，这老鼠远比它的同伴干净许多，眼神也颇为灵动，看起来颇有几分后世宠物鼠的姿态。
　　不过就在这小姑娘逗宠物的温馨氛围中，一股冷风忽然穿堂而入，邓姑娘的表情也瞬间没了那份闲适，看起来有着一种与年龄不符的可靠气质。
　　「九太爷，有结果了吗？」
　　「没有，我闻到了愿力的味道，大概是那小子凑够了愿力，在家做壶天袋呢，话说你真的觉得他有问题？不会是看上人家了，让太爷爷帮你查人家私生活呢吧？」 
　　略显干涩的声线在邓姑娘耳边响起，灰色的发丝遮掩住的耳廓也随之泛起一丝淡红。
　　但邓姑娘并没有因为灰九太爷的调笑而转移话题，很严肃道：
　　「虽然没有证据，但您也发现那片区域的地煞有问题了吧？」
　　「可我也应该告诉你了，地煞的异常和那小子并没有任何联系，或者说如果他真的能以那点道行把地煞调整到这个程度，你也最好放弃找他麻烦。」灰九太爷见转移注意力不成，便干脆直说，毫无疑问，他不想这妮子蹚这趟浑水。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「可是那个神父不是受到袭击了吗？如果是两个人呢？一明一暗，道行浅的明着吸引视线，道行深的暗中搞鬼呢？太爷，您就好好想想，真没什幺奇怪的吗？」
　　见真的劝不动这妮子，灰九太爷只能叹了口气道： 
　　「那小子每天的日程都没什幺变化，早上炼体，上午采愿力，下午练习法术，晚上修行，除了偶尔上街采买施法媒介，只有傍晚时能消停一会儿，你要是有他三成的用工，也不会只能……」
　　「九太爷！」邓姑娘打断了即将跑偏的陈述，忽然道：
　　「对了，您说他傍晚时会消停？怎幺个消停法？」
　　「也没什幺，就是有大概一个时辰没有动静……」
　　「就是这个！」邓姑娘猛地一锤巴掌，兴奋道：
　　「问题就在这一个时辰！具体是什幺时候，咱们今天下午就去蹲点！」
　　(本章完)

第90章 不要小看魔修的眼力（第七更）
　　第90章 不要小看魔修的眼力（第七更）
　　「看样子你小子又学会了？说吧，今天又想学点啥？」酉时一到，李茂林便如期而至，他只是灵觉一扫，便发现冯雪腰间的玉带已经换上了法银勾绘的通路，心中腹诽这小子的动手能力实在是过于逆天，却还是用一副波澜不惊的口吻问道。
　　冯雪虽然还想再学点，但今天晚上他就要走人，想了想，还是没有要求学习新的内容，而是抽出两根金丝道：
　　「前辈答应的三候还有两天，今天不急着学新的，您先帮我看看这两根法金哪里出了问题？」
　　「哦？」李茂林闻言，倒也没有觉得意外，接过法金线研究起来——
　　「哦，你这法金的外壁做的太薄了，看你的腰带已经用上法银了，应该是法金失败了但法银可以勉强使用对吧？」
　　「没错，前辈慧眼如炬！」冯雪见对方一眼看出问题，不吝赞美之词，李茂林闻言只是笑笑，伸手拂过法金，冯雪经过这段时间的学习，也是立刻反应过来，开启望气术，却见在李茂林的手中，一股股异质的法力不断向内渗透，将冯雪铭刻的仪轨压得更深，直至近乎过半，才停下了动作—— 
　　「你现在试试？」
　　冯雪接过法金丝，简单试了试，立刻眼前一亮，而李茂林则是解释道：
　　「你觉得是黄金的法力传导效率高，还是白银的传导效率高？」
　　听到这个问题，冯雪微微一愣，虽然有些莫名其妙，但还是没有抖机灵去猜测这个问题的内涵，而是按照自己的判断道：
　　「应该是黄金？」
　　「就结论来说，是这样没错。」李茂林话一出口，冯雪立刻皱眉：「结论？」
　　「是的，实际上，排除外部因素，白银的传导性能是优于黄金的，但是因为愿力的存在，人们相信黄金各方面都比白银强，比白银珍贵，在这种外部影响下，黄金的实际使用中，效果反而会好一些，但这种效果提升是体现在最终阶段的，类似于算利息的时候最后结算的那一层，而我们制作法器，是先于愿力影响的，所以要考虑的是愿力影响前的性能（注①）……」 
　　李茂林细心的讲解着愿力对于法术施展的影响，以及如何排除愿力干扰以保证法器精度等等……
　　如果说之前，李茂林还仅仅是抱着吃亏、渡劫的心思在教冯雪，那幺此时，他就是真的在掏真本事了，因为他觉得，如果能收一个身怀大气运的弟子，说不定能让他接下来这半年都过的更顺利一些，到时候度过七月十五那终极一跃的机会也会大些，这比起直接将这小子吃干抹净的收益要大得多。
　　不过说是这幺说，还是要进行一番试探，至少要确保，这小子真的是个运气好的散修才行！
　　李茂林教的仔细，冯雪听得也是认真，对于这个世界的玄修而言，愿力增幅的问题仅仅是一点点的误差，可是对于要穿越其他世界的冯雪而言，这误差就大的没边了。
　　只是就在冯雪取出笔记本的时候，李茂林却忽然眉头一跳，一种不协调感，在他的心头浮现，他的神魂境界是如此的强大，只是稍微一转，便发现了问题所在—— 
　　冯雪今天拿笔记的动作，和平时不一样！
　　「壶天袋换了？自己做的？说起来这小子最近确实是有采集愿力，但为什幺这时候换？」
　　疑心一起，李茂林再看这招待所的房间，便觉得哪哪都是破绽，虽然只在这个房间里教了冯雪四天，但结合之前那十天的经验，李茂林已经可以大致总结出冯雪和那位蛇妖平时的习惯，而现在出现了不协调，就说明冯雪因为某种原因，改变了习惯。
　　「房子里有些摆设不见了，是准备搬家吗？但他那宅子根本就没修好，大过年的换个新宅子连家具摆设都不好买……」
　　李茂林将种种细节在心中比对，一个想法忽然从他的脑海中弹了出来——
　　这小子想跑！
　　虽然不知道为什幺要跑，但毫无疑问，这小子打算趁着过年这几天，离开鹿城！ 
　　「不行，不，不对，好像可以……不，也不对……」李茂林此时的心忽然就乱了，一方面，他觉得冯雪如果离开鹿城，没有诸多玄修干扰，他在荒郊野岭更好下手，但另一方面离了鹿城，又可能导致他遇到不知底细的玄修。
　　两个念头在心中纠结，李茂林忽然意识到一个问题——
　　这小子，说不定压根就不是现在想跑，而是早就想跑了！
　　如果他猜测没错，这就是个好运的小鬼，那幺鹿城这些日子的事情，在他眼里，恐怕和走钢丝跳舞没什幺区别，他知道自己德不配位，但又不敢暴露自己是个身怀重宝的菜鸟……
　　更新不易，记得分享网
　　虽然用这个世界正道的思维逻辑，这个想法很怪，但李茂林是魔修，如果从一个魔修的丛林法则思维去考虑，那这味道可就太对了！
　　「原来如此，这小子得到的，怕不是某个前辈魔修留下来的遗产，这样一来，无论是涉猎广博，还是思维逻辑，都说得通了，至于那大妖，说不定也是用御妖环之类的法器强行奴役的，所以才会出工不出力！ 
　　「可如果和我想的一样，那幺这小子之所以现在才准备跑，恐怕就是因为之前刚出过事，担心自己一走反而容易被当成幕后真凶……从这个角度考虑的话……」
　　李茂林心中忽然有了想法，如果说之前，他还仅仅只是想藉机考验一下冯雪作为收徒的前置准备，那幺现在，这个计划就必须调整一下了！
　　毕竟，冯雪既然能连续两次因为突发事件而推迟离开，那幺再来一次，说不定仍旧有效！
　　不求拖太久，只要拖到年后，拖到他借新年万象更新的愿力达成灵肉合一，之后冯雪就算不想走，他也要推着走！
　　……
　　邓姑娘从四点半开始等在招待所外，一壶好茶已经喝到泡不出颜色，茶点也吃了三盒，眼见天色都已经黑透，她叹了口气道——
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　「还真就没半点动静啊……诶不对啊？」
　　说着，她猛地站起身来，就要朝着招待所冲去，但身体却被灵光定在了原地——
　　「你这蠢丫头，发什幺疯！你现在能反应过来，说明人家的法术已经取消了，且不说你斗不斗得过，现在过去你连一点把柄都抓不住，你觉得城里人是相信你这个出马仙？还是相信玄门正宗？」
　　邓姑娘听到灰九太爷的话，也是颓然的坐了下来，语气愤愤道：「所以我才要抓住机会！否则这些南方人永远都看不上咱们！」
　　(本章完)

第91章 这到底是谁的人劫？（第八更）
　　第91章 这到底是谁的人劫？（第八更）
　　「时间差不多了啊！」
　　夜半时分，子时临近，冯雪在闹钟声中退出了入定状态。
　　而柳云曦也适时地端来了补充元气的宵夜。
　　运起服食术，营卫元宗四气充盈，识海内的法力也汇聚成池。
　　经过了针对性的冥想，他识海中的法力池也渐渐开始分区，除了神魂最下方一汪清澈透明的法力之外，外围还分出了五片子池，分别装着白青黑红黄五色的法力。
　　只是如今他的五气五分尚不熟练，五色法力只能随用随取，此时池中却只有几许底色。
　　将经过李茂林修正指点后进行了些许改良的玉带系在腰间，五色玉印一一插入插槽，冯雪拿出【化雷】、【神行】、【替身】三枚玉符置入玉带，又扎好护臂、绑腿，这才背起双肩包，将那壶天阴袋提在手里，看着却是颇有几分不伦不类之感。 
　　但冯雪都要跑路了，自然也不会在乎，对着已经做好准备的柳云曦道：
　　「我看你像个戒指……」
　　……
　　「你真觉得有问题？」冯雪拥有完整产权的那栋宅子外，灰九太爷再次发出了询问，邓姑娘闻言，微微打了个哈欠道：
　　「有没有都来了，再说了，您就是我家最大的祖宗了，爹妈还有其他祖宗隔三差五就上来催个婚，年三十的没必要急着听他们唠叨，道家、佛家的法会不带咱们玩，咱那堂口又没啥香火，比起在家里对着牌位发呆，我还不如在这守着，万一蹲到大家伙，说不准就能在县里打出名气，你看那个冯雪，就劈了两道雷，被说书先生传的和闻太师下凡似的……」
　　话音刚落，冯雪的宅子忽然颤抖起来，邓姑娘眼中闪过兴奋的光芒，嘴角更是咧开一个甚至称得上惊悚的弧度——
　　「我说什幺来着，那家伙肯定有问题！」 
　　……
　　「什幺情况，现在才子初……为什幺开始暴动了？」此时还在招待所附近的李茂林感受到腰间玉牌的颤抖，脸色立刻变得难看起来，掐指一算，只觉得眼前发黑。
　　「这日子还能不能好好过了？说好现在普及二十四小时计时了呢？怎幺你们换天反而还在用子初啊（注①）？」
　　李茂林这次是真的麻了，就因为之前冯雪的前车之鉴，他还专门查了一下百年后人们的历法、时辰，发现已经开始使用二十四小时计时，这才准备了年兽计划，结果谁曾想，广泛信仰的判定还是跟着时辰在走！
　　其实老李也是脑子没转过弯来，说到底，24小时制终究是跟着「西洋钟表」普及的，可广大老百姓除了少数在火车站之类地方上班的，能经常看到表的又有几个？
　　不过不管再怎幺出乎意料，但既然已经抵达大年三十，李茂林也没法再让年兽缩回去，他寻了个僻静的地方，催动煞气。 
　　这几天他藉助自己在玄修感知里算是透明人的特性，在街头巷尾收集着平民百姓对于「年兽」的愿力，也亏得是年关将近，随着街上卖炮仗的人增加，有关年兽的愿力着实不少，哪怕李茂林经常能看到有不满的大龄玄修嘀咕着不该乱说，但玄修的嘴哪有生意人的嘴快？
　　心中感慨着怕是过不了几年，全国上下每年除了压「祟」外，还要过「年」除「夕」，他手上却是一点不慢的将煞气注入玉牌，以巫觋叫魂之法，助力年兽慢慢成形，同时放出信息，让年兽迂回着朝着招待所移动。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　毕竟此时冯雪还没想跑路，年兽直接杀进招待所，那未免也太明显了些。
　　他原本的计划就是等着冯雪出门后，再让年兽与之巧遇，再让冯雪用他那声效绝佳的法术把年兽灭了，借此拖他个两三天。
　　只是如今既然已经提前，那也只能将错就错，先让年兽大闹一番，吸引一些玄修的注意倒也不错，反正以冯雪那性子，只要年兽在他附近被解决，他两三天内肯定是不会走的！ 
　　伴着李茂林的法力催动，一头形似石狮子，头生独角，肋生双翼，体型更是硕大无朋的怪兽竟是走上街头，虽然无灵视之人无法看见，但那一个个粉白色的巨大爪印，却是清晰地留在了路上。
　　冯雪的宅子本就在富人区，此番变化自然立刻引起了护院、巡查的注意，伴着声声惊呼，城中顿时鸡飞狗跳起来。
　　冯雪此时刚刚穿好衣物，只等零点闹钟响起，却忽然听到外面一阵喧哗，展开望气术，却见远处一头硕大的「石狮子」正上蹿下跳，并时不时传来爆竹声响。
　　「好家伙！年兽！」
　　冯雪眼睛一瞪，想起「邪祟」的成因，这才后知后觉的明白，为何王老爷子对于年兽的传说那幺应激了！
　　或者说不止年兽，任何将时令、鬼怪、妖物、节气挂钩的传说，在玄修眼里，恐怕都是麻烦中的麻烦，每多一个这样的传说，就意味着他们每年要对付的怪物要多一个，最可气的是这些怪物大多是浊愿所化，就算战胜了，也没有任何好处，至于说功德……和对付这种大家伙所要冒的风险比起来，指望那点功德还不如平日里多行善积德！ 
　　不过不管年兽怎幺闹，冯雪都不在意，他只知道，自己等待的机会来了！
　　当即也不等什幺零点了，直接背上双肩包，拎起壶天阴袋，带着六十几斤的负重从窗口跳了出去，伴着腰带上法力灵光一闪，他的身形顿时一缓，轻巧的落在了地面之上，没有丝毫减速，便直奔着火车站而去！
　　「好小子，真会抓机会！」见冯雪无声无息的跳出窗外，李茂林越发笃定这小子是个魔修的材料，也是脚下生风，跟着追了上去，只是此时他还不便露面，需要再看看这小子打算怎幺做！
　　却说邓姑娘看到年兽爆发后，立刻发出信号，但本人却并未留下阻拦大家伙，而是直奔招待所而来，不到二里路在灰仙出马的情况下没几步便已经跨越，她远远望着跳出窗外的冯雪，心中又是激动，又是紧张，当即又将步子加快了几分。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　与此同时，那年兽也是已经迈开步子，在诸多玄修的围攻中不断奔逃，虽说传说中这玩意力大无穷，实力非凡，但对巨响、火光与红色的恐惧却也被传说刻入了它的底层逻辑，靠着这些家家户户都已经备齐的年货，年兽的出现却也没能造成什幺伤亡，唯一的问题是……
　　「焯，这玩意怎幺跑火车站来了！」
　　眼看着就要到达「那个地方」，冯雪看着忽然越过街边小楼，直接跳到自己面前的巨物，还没来得及作出反馈，身后也传来了一声呼喝——
　　「冯雪，你与魔修串联，饲养邪神，为你扬名，现在人赃并获，你还有什幺可说的！」
　　「啥？」
　　(本章完)

第92章 斗法（第九更）
　　第92章 斗法（第九更）
　　冯雪本来还在想着怎幺从这大家伙面前跑路，听到身后邓姑娘的吆喝，整个人都懵逼了，他来鹿城县还不到二十天，他连本地黑市在哪都还没摸清呢，更别说找魔修了。
　　再说了，他明明也是受害者好吧，刚租个房子，让尸傀找上门了，县长送了个房子，又让邪祟找上门了，现在得亏是想跑路，不然这年兽怕不是要直接追到招待所去！
　　起初冯雪还觉得是自己乱修炼产生的元气把怪物引来的，但今天他戌时之后可就没再修炼了，这年兽断然不可能是奔着他的元气来的！
　　不过此时此刻，解释太多也没有用，冯雪已经打定主意要走，也不废话，法力直接包裹双腿，伴着神行符激发，他的动作骤然加快，直接从年兽脚下钻了过去！
　　「别想跑！」
　　邓姑娘见状，一头灰发隐隐飘起，与人类不同的妖气混合着阴气将她的身体包裹，整个人瞬间化作一道灰光，追着冯雪而去。 
　　而隐在暗处的李茂林此时，却是一脸的恍然：
　　「我怎幺暴露的？该死，原来【天刑】显煞，与鼠相冲是应在这里的！早知道就该偷偷把……不对，这货在城里也是有名有姓的家伙，哪怕不下死手，忽然失踪也会引起关注。」
　　说到这里，李茂林脸上的狰狞之色却忽然释然了，邓姑娘追上冯雪，就意味着对方并没有锁定自己，某种意义上，冯雪这个「弟子」真的帮他挡了劫。
　　「这幺看来，应该是我产生真的收他做徒弟的时候，命运发生的变化，因果这东西，还真是巧妙啊……这人道灵机，真的没有知性吗？」
　　李茂林擡头望了望无月的天空，只有点点若隐若现的星芒在缓缓闪烁。
　　他隐藏着身形，一边控制年兽吸引玄修们的注意力，自己却是追了上去。
　　他并不打算立刻出手，或者说，冯雪此时被怀疑，反而更符合他的利益。 
　　因为那个小姑娘的一面之词，并不足以坐实冯雪和魔修合作，而自己所做的一切，冯雪也都不知情，这就意味着，哪怕真的唤来城隍甚至赏善罚恶二司的判官，也查不出他半点业力。
　　但相应的，在鹿城县调查冯雪的时候，自己却能安安稳稳的度过大年三十，等到灵肉相合，便可以回头捞出冯雪，并以此为借口收他为徒……
　　「甚至我还可以说这一切都是考验，如今考验通过，我便传他真正的长生秘术……」
　　李茂林心里美滋滋的想着，却还是追了上去，虽说冯雪本事不错，但那个灰老鼠到底是几百年的妖仙了，若是一个不小心伤着自家宝贝徒弟，那就不美了！
　　……
　　话分两头，冯雪眼见着邓姑娘的速度比大法力施展神行术的自己还快，脸色也是一沉，知道在这种速度下，抵达目标之前就会被追上，心中一横，跑动中便是一拍腰带。 
　　无色的全属性法力顺着任脉流淌至丹田，涌入腰带之中，一个个被法银串联的玉符被点亮，一身青色的法力从腰带中溢出，将冯雪的身体完全包裹，点点的雷光在他的身上跳跃，隐隐与那清风形成了一种对立的平衡。
　　「神行咒和化雷咒居然还是完美搭配？」冯雪感受着这套组合远超单个使用【神行】或者【化雷】的效果，立刻将这个组合记在心里，打算之后安全了再去查阅相关的论文，不过现在的终点却不在此，伴着一声清脆的响动，冯雪早已拉高的越肩视角已然捕捉到了一抹灰光！
　　神行咒加持之下，冯雪的运动能力得到了显着的提高，而在柳云曦的锻链下，他也早已不是半个月前那个只会像弹力球一样到处乱窜的菜鸟。
　　脚尖轻轻一点，那灰色的光芒自身侧擦过，但就在冯雪以为要躲过的时候，那灰光居然凭空折转，朝着冯雪跳了过来！
　　【替身】！ 
　　法力猛地一跳，替身咒立刻激活，一张巴掌大小的白纸小人留在了冯雪原本的位置，与那灰光撞成一团。
　　纸人替身被命中的瞬间立刻染上青灰之色，但冯雪此时已经没工夫去管那替身，因为他那并不成熟的替身术，居然直接把他丢到了距离邓姑娘不到五米的位置！
　　「啊！」
　　邓姑娘也是被冯雪这突如其来的突进吓了一跳，整个人猛的向后窜了两步，也多亏得对方这一窜，才给了冯雪足够的反应时间，他身上的雷光骤然乍现，左手在腰间一按，墨玉、青玉两枚玉印被按下，却是一深一浅，接连几声脆响，也意味着那法金制作的接点已然贴紧。
　　法力引动开关，元气按照三水两木的比例涌入丹田，混合后沿着督脉上达识海，化作一汪青黑法力，自任脉汇流，最终注入化雷玉牌。
　　整个过程在瞬息间便已然完成，发现冯雪并未发起攻击的邓姑娘正要使用缚灵索定住冯雪，却见他屈指一弹，一团浊黑的光点瞬息而至！ 
　　虽然不知这是何法术，但考虑到冯雪之前那堂皇大气的雷法，邓姑娘也是不敢小觑，单手解印，数个灰色光点在他身前显化——
　　「报马护身！」
　　由寻常家鼠精魄炼制的报马如同拦截飞弹般撞向黑光，但每次相撞，邓姑娘的脸色都要苍白一分，好在六个报马的牺牲总算是给她逃离了那黑点的攻击范围，就见她一边重整旗鼓，一边心有余悸道：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「这是什幺邪法？居然直接将我的报马抹了去！」
　　「不是邪法，是雷法！阴邪蚀骨的阴雷！」
　　声音在邓姑娘的脑海中响起，不等她再说什幺，灰九太爷已经强行接管了她的身体，伴着灰色的灵体将那年轻的身躯填充，原本还算清丽的面容也多了几分尖嘴猴腮。
　　「太爷！」
　　邓姑娘见灰九太爷强行出马，不由一惊，灰九太爷此时却只是用邓姑娘的双眼盯着冯雪，以不容置疑的声音道：
　　「你不是他的对手，既然已经架了梁子，就不要给我添乱！」
　　(本章完)

第93章 这才是我的逃跑路线！（第十更）
　　第93章 这才是我的逃跑路线！（第十更）
　　伴着邓姑娘的体型发生变化，柳云曦的声音立刻响起：
　　「小心，她出马了！」
　　其实不用柳云曦提醒，他的越肩视野便已经捕捉到了那大耗子附身的全过程，知道今天这事情不打一架估计是不算完，手指快速在玉印上按动。
　　青、墨两色玉印被弹簧片顶起，红白两色则被按了下去，三火两金，的元气开始交汇，那不祥的气息也随之消散。
　　「古怪的小子！」
　　灰九太爷警惕的看着冯雪，明明这小子道行一般，但那阴雷却着实可怕，别说是报马香鬼，哪怕是他在没有凭依的情况下挨上一下，恐怕也不会好受。
　　好在那雷法虽然阴狠歹毒，却牺牲了寻常雷法的速度，这倒是让他找到了几分应对策略。 
　　灰九太爷心中念头不断闪现，冯雪也是暗暗压制着丹田内的法力。
　　心火领肺金所生之阳雷至刚至强，但动静着实太大，若是急着使用，怕是会打草惊蛇。
　　咔哒，咔哒，咔哒……
　　似有时间的脉搏缓缓跳动，却是车站门前竖着的站钟正在读秒。
　　那单调的金属声与远处年兽与玄修们战斗引发的巨响相比是那样的不值一提，此时却显得尤为清晰。
　　嗒！
　　忽然，就在一声秒针跳动的声音还没完全落定的时刻，灰九太爷控制的少女忽然动了起来，动作更快，力道更猛，气势更劲，那一瞬间便已经压至身前的强烈压迫感，简直让人忍不住闭上双眼。
　　但冯雪在这之前，早已和柳云曦演练过无数次，无论怎样的攻击，都不会让他的双眼眨动分毫！ 
　　一丈！
　　一尺！
　　一寸！
　　一厘！
　　就是此刻！
　　湛蓝的雷霆骤然炸开，在这只差毫厘就会命中的瞬间，带起了刺鼻的焦臭！
　　恐怖的雷光伴着无比阳刚的气势，将冯雪体表包裹的青色气流也吹得荡漾起来。
　　本就是阴魂附体的灰九太爷发出一声惨嚎，但它却并未就此停下脚步，身形受挫的同时，脚尖骤然戳入那青石地板，腰肢扭转，一记大力抽射直奔冯雪的腰眼。
　　这一击是如此的势大力沉，若是给她踢中，怕是灯柱也要打个对折，但冯雪却在这刻不容发的时间里伸出了手掌，恐怕只有在放慢十数倍之后，常人才能用肉眼，捕捉到那一瞬间的变化。
　　掌心抵住邓姑娘迎面骨的同时，他的双脚已然发力，雷霆与清风在这一刻交融，庞大的电流零距离宣泄，由一点阳雷引导的，冯雪以十年元气转化的雷电彻底炸开，别说邓姑娘和灰九太爷，哪怕是穿着一身法金避雷衣的冯雪，也被感到浑身发麻，头发倒竖。 
　　但灰九太爷的韧性却超出了冯雪的预料，哪怕正面承受了这样的电击，这一脚也没有丝毫收力的迹象，竟是以金鸡独立的姿势，再度发力，直接将冯雪抛上了半空。
　　五团鬼火一样的报马从阴暗的角落里射出，原本附身老鼠以监控冯雪的它们，此时却已经是在那雷霆之后仅存的「活口」。
　　李茂林见状，当即就准备暗中出手捞人，只是就在此时，被抛上半空的冯雪居然发出了令人愕然的狂笑——
　　「哈哈哈，你上当了！灰老鼠！这正是我的逃跑路线！论智斗你还是差我一筹！」
　　「不好！」听着冯雪那仿佛用快进一般的鬼畜语速发出的宣言（注①），灰九太爷忽然意识到，背着那一大兜子东西的冯雪，踹起来，似乎是有点太轻了！
　　不，不只是轻，虽说一时间没控制力道，但他那一脚，也不可能将一个大男人踹飞到十几米的天上才对！ 
　　然而此时觉悟已经迟了，在神行咒的加持下，冯雪按照自己计算好的轨迹，直接撞入了火车站之中，此时此刻，他也没余裕保留法力，将所有力量，尽数注入了神行符内。
　　青色的风将他的身形包裹，冯雪在这一刻隐隐感觉到自己的身体中某些部位正像是主动脉般跃动，但如今这个时候，他可没工夫去深究这跃动感的来源，只能将大体位置记下，便顺着早已摸清的路线，冲入站中！
　　那重量超过百吨的火车头就在眼前，他快速切换了锁定词条，伴着撞大运前方的锁头闭合，冯雪一头攮在了车头上，伴着一个「不知道会不会穿回来时那个世界」的念头，冯雪只觉得一阵天旋地转……
　　……
　　「这小子还是有脑子的嘛！打算利用火车站的地形和对这里的熟悉反击？」李茂林眯着眼睛追进火车站里，然后，他懵逼了……
　　「等等，我徒弟呢？」 
　　「魔修！这里果然是陷阱！」
　　……
　　车站内接下来发生什幺已经与冯雪无关，他只觉得身体忽然一番旋转，紧接着，眼前便是猛地一阵高亮。
　　愕然的扭头，刺耳的喇叭伴着摩擦声袭来，冯雪瞪着眼睛，看着一辆陌生中又透着一点熟悉的重卡正朝着他撞来。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　哗啦啦啦！
　　忽然间，奇怪的响动忽然炸开，桌椅板凳、香烛大米、散碎玉料等等一系列的东西自冯雪腰间九姑卖给他的那只干坤袋中喷出，也正是这愣神的同时，那大货车也已经与他完成了「会晤」。
　　而随着他的身体飞起，他隐隐看到，在那车轮底下，似乎有一团自行车的残骸？
　　「好家伙，我在那边二十几天，这边才过去几秒钟？可千万别只能在两个世界之间来回穿啊！」 
　　冯雪的脑中带着这样的念头，再度感到了那种穿越的天旋地转，片刻后，他的身体忽然开始下坠！
　　冯雪也不愧是专门练过高速咏唱，就在这自由落体的短暂时间里，他依然完成了新的发言——
　　「我看你像个充气缓冲垫！」
　　砰！
　　白蛇戒指在这瞬间飞速膨胀，冯雪被柔软的气垫弹起，又落下，反复数次之后，终于将动能彻底卸去，也亏得他穿越过程中身上由神行咒构成的法力并未解除，否则被那减速的百吨王撞一下，恐怕也不是什幺好受的事情。
　　重新将寿命上锁，冯雪随意的扫视着周围的环境，脑子里却浮现出了一个有些无厘头的想法——
　　「不知道那个司机该怎幺理解开车撞飞了一个『假面骑士』后，爆出一大堆垃圾道具的事情？」
　　(本章完)

第94章 新世界（第十一更）
　　第94章 新世界（第十一更）
　　「我看你像个戒指。」冯雪将一并穿越过来的柳云曦收起，念头感应了一下，发现墨霙也带了过来，不由得松了口气。
　　但他能淡定，却不意味着柳云曦也淡定，此时这个在极短的时间里经历了好几次「眼前一花」的蛇精正懵圈的理着思绪，望着周围的沙滩、海水与阳光，嗅着那咸湿的海风，终于忍不住问道：
　　「这是哪儿啊？」
　　「我也不知道，可能是逃遁术的法力输多了，结果跑太远了吧？」冯雪很没诚意的解释道，柳云曦闻言，没好气道：
　　「天都是亮的！怕不是直接飞到外国来了！你这法力输入的也太多了吧？」
　　「诶？你居然知道时差？」冯雪挑了挑眉毛，意外的问道，柳云曦闻言，立刻道：
　　「多新鲜啊！我几十年前就知道了好吗？听狐仙奶奶说，曾经有一位鹿妖大圣，靠着超凡脚力，追着月亮吸月华，绕着脚下的大地一直跑，在西域好像还被奉为『追月之神』来着……」 
　　「……」冯雪本来只是转移个注意力，结果愣是被柳云曦这话给整无语了，干脆不再搭话，而是开始整理自己的背包。
　　没办法，虽说有神行咒形成的气流保护，但碰撞、颠簸终究是有危险的，他一件件掏出包里的物品，确认没事后，塞进壶天袋里，虽然要带着阴袋导致不能减重，但至少可以降低携带难度不是？
　　「还行，除了九姑壶天袋里的东西，基本没啥损失。」片刻后，冯雪满意的点了点头，单手拎起如同装了一袋大米的麻袋，心中不由得复盘了一下这次行动。
　　虽然在不知道静止的火车能否穿越的时候就孤注一掷这件事看起来有些冒险，但这件事里的风险并没有想像中那幺大。
　　他并不是真的走投无路，而是单纯的想走而已，就算撞停摆火车头无法触发词条导致穿越失败，那大不了留下呗，反正他不认识魔修，和那些所谓的尸傀、年兽、邪祟也没有半点关系，就算他们把判官拉上来，没关系就是没关系，充其量就是伪装高手，但他又没说过自己是真高手！而且就他现在的战斗力，说一句高手也没毛病吧？ 
　　至于灰老鼠……他硬要打冯雪也不怕，大不了就寿命一锁，法力不够就直接抽元气，相比于邪祟、鬼魅之流，打修士、妖仙他可不会顾忌，那灰老鼠要是敢吸他的元气，那就是当场「恶堕」的下场，到时候谁是魔修，可就是他说了算了。
　　至于被灰老鼠打残，那更是不可能，且不说他还有逃遁术和其他底牌，首先打年兽的玄修就在附近，他真要大量提取元气，那年兽肯定会被引过来，年兽过来了，玄修们也就过来了，到时候大家是先一起打年兽呢？还是听那灰老鼠的一面之词放着年兽不管来打他？
　　不过现在看来，这诸多的算计倒也是冯雪想多了，金手指的效果远比他想像中要坚挺，说撞一下就能穿越，那就是能穿越，速度之类没写，那就是没有要求！
　　「不过第一次穿回去……是因为那个世界是『主世界』，必须遵循『王者归来』这个轻小说套路剧本回去一趟？还是因为我在撞火车头的时候，脑子里想着『不知道会不会穿回来时的世界』这样的念头？如果是后者，那第二次穿越时，我脑子里好像也确实想的是『千万别只能在两个世界之间来回穿』？」 
　　冯雪脑子里整理着思路，身体却也没闲着，虽然没敢在不了解的地方提炼元气，但并不妨碍他拿出手机对周围的事物进行拍照。
　　久违的物种识别app再次上线，只是这一次，得到的结果却不尽如人意。
　　「识别为椰子，但叶子形状明显不对。」
　　「你怎幺好意思把草叶识别为榕树的？」
　　「焯！就算是我也知道这个是苔藓，问题是什幺品种啊！」
　　就在这落地的位置扫了一圈，冯雪不由得捂住了脑袋，没办法，这玩意成功率太低了。
　　当然，冯雪多少也明白，这种情况大概率是因为这次穿越的并非是地球的平行世界，物种都是没有载入的品种，但还是忍不住有些无奈。
　　重新整理好心情，冯雪拿出一个无人机，开始进行航空拍摄，这次倒是没整太多幺蛾子，唯一的问题是…… 
　　「这什幺狗屎运气？鲁滨逊那岛至少还有个百来平方公里呢吧？我这个呢？有一平方公里没有？」
　　好吧，这幺说是有点夸张了，但就冯雪这十分钟就绕了一圈的情况来说，估摸着能有个两三平方千米就顶天了。
　　虽然在这小小的孤岛上，生活着一些稀疏的树木、杂草，但他却是一个动物都没见着，虽然只是沿着海边转了一圈，但就以岛上的植被覆盖率，他把视角拉高一点就能从南岸看到北岸，这幺小的岛屿显然是不会有什幺淡水，撑死也就是偶尔能有几只海鸟就不错了。
　　在这样的环境下，哪怕能够用降雨术之类的法术凝聚水汽获得少量淡水，但食物的补给总不能全靠钓鱼吧？最重要的是他想再穿越都找不到足够大的交通工具，总不能把岛上所有的树都砍了吧？那他也没钉子和绳子啊！
　　至于出海……就以这破地方的样子，也不像是会有…… 
　　「人！」
　　有的时候打脸真的是来的相当之快，当冯雪绕着岛屿走了一圈回到原处的时候，在他的越肩视角下，却是隐隐看到了一串数字。
　　他本来以为是游得比较靠近海面的鱼，但是那超过六位数的数字却难以避免的吸引了他的注意力。
　　然后，举起单筒望远镜的他，就看到了……
　　一具浮尸。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　好吧，人家还活着，总之就是个扒拉着木板的人形物体，正朝着冯雪所在的岛屿飘来。
　　不过冯雪对于这个不速之客却并不感到欣喜，因为他察觉到一个问题——
　　这破木板旁边，并没有其他木板或者类似的东西，而这片海滩上，同样没有垃圾之类的玩意。
　　再加上岛上树木的生长情况，时常会被海潮淹没这个可能也不成立。 
　　换言之，正常情况下，海流应该是不会将东西推到这片海滩上来的。
　　也就是说，这个正在朝着这边飘的「人」，很可能是清醒的！并且在通过某种手段，主动地朝着这边移动。
　　不管从什幺角度来说，一个遇难的人如果清醒，那断然是不可能头也不擡的飘，所以这种状态，必然是伪装！
　　那幺问题来了，一个已经只能漂在海上，却仍旧有超过三百年寿命的落难者，有什幺理由伪装呢？
　　「总不能是英雄无敌世界里的落难船员『奇遇』吧？」
　　(本章完)

第95章 我也没带娘化滤镜啊！
　　第95章 我也没带娘化滤镜啊！
　　冯雪靠着一棵没结果的「椰子」树，藉助树荫抵御有些炽烈的阳光，而在海面上，那六位数的寿命还在缓缓地飘着，看这个架势，大概得还得一两个小时才能靠岸。
　　「还真能忍，话说至于吗？总不是希望我登萍度水冲过去把你捞起来吧？」
　　在望远镜中，那身影的轮廓也随着接近慢慢清晰，她的体型相对娇小，也不知道是头发还是海草的白色玩意湿哒哒的铺在她的头上。
　　虽然白发对华国人特攻，但相信没有哪个华国人会对这样水鬼般湿漉漉、乱糟糟的水鬼感兴趣。
　　「看样子还是个女的？真就标准的轻小说开局是吧？不愧是异世界厕纸！」
　　冯雪想起那个初始世界的画风，忽然觉得也许这并不是危险，而是穿越福利什幺的，但这也不过就是穷极无聊时脑子里的一种调侃罢了，别说只是猜测，就算他真的见到了智障女神，除非能把那女神一起带下来当穿伴，否则别指望他相信自己是日轻重生异世界类男主角！ 
　　相比之下，他觉得这玩意是死神里「伟大渔夫」那种，弄个人形假饵当路亚钓人的怪物的可能性更大一点。
　　将太阳能充电宝依次铺开充电，考虑到一会儿可能会需要战斗，他决定尽量节省法力与体力，干脆就这幺靠在树下，摸出手机开始阅读各种文献。
　　在现代无魔世界，道家经典也许只能当做是一种形而上的哲学，但在冯雪切实掌握了法力，并能够调用五行，调和阴阳之后，这些文字无疑会化作瑰宝。
　　无论是正统的道藏，还是基于道家学说展开的探讨，甚至是那些相对较为合理的文创作品，都在冯雪的研究范围之内，还是那句话，五行学说只是一种分类学，只要研究透它的分类规律，那幺不管是什幺理论都能套进去——
　　至于实不实用，那是需要实践来论证的。
　　至少冯雪目前开发出的几种法术，都还算是比较好用的，而这，显然也增进了冯雪的信心！ 
　　阅读着《西游原旨》，冯雪静静品味着这本掰开了揉碎了，逐字逐句的从西游记中解读出金丹大道的道家丹书，穿越前他也知道这玩意，但那时候还当做是笑话看，但如今，在对于五行流转有了一定体悟后，却又往往能从其中品出不一样的味道。
　　「显、密、圆、通，这还真是有意思啊！精气神三品大药于体内以五行精炼，待到阴中有阳，阳中藏阴，便可龟蛇盘结，性命双修，如此才能火里种金莲……」
　　记住我们网
　　对应着丹道解读，冯雪开始思考自己身体中的五行轮转，他目前的修行还处于【营卫周流，脏生五气】的环节，按照西游原旨中对于金丹大道的论述，接下来，他要做的便是阴阳炼三宝。
　　「武道的营卫周流，是气的阴阳循环，而对应玄修的脏生五气（元气），是精气生发，只有阳的部分，而神魂生法力对应的神，却只有阴的部分，阴阳只有单向转化，不能达成循环，才会导致折寿。 
　　「传说中入道后的神魂反哺，就应该是让神魂分泌的法力去反哺精的阳。
　　「从这个角度来看，上个世界的武修是气与血阴阳循环，玄修则是精与神阴阳循环，本质上都是通过阴阳平衡达到寿命增长的效果。
　　「至于再往下，大概就是将精神与气血统一，达成大循环？也就是两套系统的套嵌？也就是所谓的『月藏玉兔日藏乌』？类似于太极图那种老阴老阳、少阴少阳和谐运转的状态？
　　「那幺龟蛇盘结又该何解？后续的攒簇五行颠倒炼又是什幺？五行指五气，所以颠倒炼就是反过来，五气生元气……五气朝元？对上了对上了！元气是人的先天精炁，所以五气朝元的意思就是把五脏之气转为先天之炁？好家伙，逆生三重是吧？」
　　虽然偶尔会有异想天开，但冯雪无论多幺荒谬的联想，都会记事本中书写下来，所谓好记性不如烂笔头，也许一时间不经意的灵感，就会成为日后突破的关键。 
　　冯雪就这幺一边读书记笔记，一边时不时擡头看看那越来越近的「浮尸」，好吧，他还是高估了对方的定力，这还没半个小时，人就已经快到岸边了。
　　冯雪就这幺静静地坐在树下，远远的看着，腹中不由得传来一丝饥饿感。
　　考虑到之后有可能出现不得不提炼元气的场合，他还是从壶天袋里摸出一个干饼吃了起来，压缩饼干和巧克力、糖果那都是救命用的东西，现在还是先吃这些有储存期限的玩意吧（注①）。
　　只是谁知他才刚咬了一口，那还飘在百来米外的「浮尸」便像是闻到人味儿的丧尸一般擡起了头，湿漉漉的白发之中，一对尖尖的耳朵随之竖起，紧接着，她以一种就好似3d动画没调好动作模组一般的诡异姿势，蟑螂突进般手脚并用的划著名水，转瞬之间，就乘着木板登上了陆地。
　　「这什幺鬼东西？」
　　眼瞅着这个奇行种在登陆后速度居然还有提升，冯雪立刻将饼子往旁边一扔，法力已然开始流转，但这上了岸的奇行种所爆发出的速度饶是以冯雪的反应神经都慢了半拍，在冯雪的身体尚未被青色的风暴完全包裹的时候，这少女却是已经如同狗咬飞盘一般，一口咬住了他丢到一边的干饼，然后迈着小碎步跑到了远处，快速的啃了起来。 
　　「？？？」冯雪维持着警戒姿势，隔着十几米远观察着这个奇怪的少女，一时间情绪都有点不太连贯。
　　那被打湿的白发与兽耳黏在一起，将看起来还算清秀的脸蛋衬托的颇为狼狈，一条本应蓬松的大尾巴顺着那同样湿透的外袍拖在地上，就好似只是无用的装饰品一般。
　　她有着一双血红如宝石般的眸子，此时却显得毫无焦距，那纤细的身体更是完全看不出能爆发出之前那般速度的理由。
　　「兽耳娘？尾巴湿了有点看不出来，不过大概是狐狸？或者狼？不过这兽耳娘怎幺真的和野兽似的？总不会是萌化宝可梦那种所有动物娘化的世界观吧？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪心中腹诽，却只是降低了法力的输出量，让这玉符处于低功耗状态，面对一个能在他调动法力的短暂间隙中跨越十几米距离的体力怪物，他可不敢毫无防备的呆在旁边。 
　　不过对于冯雪的戒备，这少女却好似浑不在意，将饼子啃完后，立刻四肢着地的跑到海边，咕噜咕噜的喝了几大口海水。
　　「什幺玩意？海水能喝？」
　　冯雪看这情形，忽然愣住了，因为思维惯性的原因，他还真没考虑过这个世界的海水是不是咸的。
　　想到这里，他慢慢走到海边，捧起一捧海水，然后……
　　「呸！这他喵的不就是海水吗？！」
　　(本章完)

第96章 很傻的狗和很聪明的ai
　　第96章 很傻的狗和很聪明的ai
　　喝了一口海水的冯雪有种被人骗了的屈辱感，可偏偏是他自己犯蠢，心说没必要因为一点心情上的不爽去招惹个运动能力明显超过自己的奇行种，冯雪重新坐回树下，却是思考着自己要不要拿出第二张饼。
　　又或者，让墨霙试试？
　　冯雪心里嘀咕着，想要试试【鬼迷心】能否生效，但此时阳光正烈，鬼气侵染很难触及十米外，而这个天气想把墨霙叫出来，哪怕她愿意，也要花费更多法力来屏蔽阳光，在吃东西会被抢的现在，性价比实在太低。
　　就在他心里做着计划的时候，那喝了一肚子海水的兽耳娘忽然像是爬上岸的落水狗一般，疯狂的甩动起身体，那频率、那力道，甚至让水珠飞出了十米开外，令人不由感慨甩干机怕也就是如此了。
　　冯雪感慨着这兽耳娘的体力，兽耳娘却是忽然往不远处的椰树树荫下一趴，同时，一个略显机械的声音也传入了他的耳中—— 
　　「威胁评估模块更新：外部环境风险系数降至蓝色阈值。
　　「根据《应急生存协议第七修正版》第4.2.1条款（协议编号：ZD-001-α）
　　「生存协议第Ⅲ阶段执行完毕。
　　「中枢神经操控系统解除。
　　「运动皮层控制权移交倒计时：3…2…1…
　　「紧急接管模式终止。
　　「神经接口关闭中……
　　「已关闭。
　　「备用能源切换至待机状态。
　　「系统资源释放：97.3%
　　「启动自检程序：
　　「创伤修复单元/完整性92%/耗材剩余17%/能源剩余43%
　　「漂流导航模块/累计运行127小时3分/ 
　　「营养供给系统/应急生物质补充次数：9次/食物供给次数：1次
　　「自检完毕，进入巡航模式。」
　　……
　　伴着一连串怎幺看都和奇行种兽耳娘不搭边的机械化汇报完成，少女头顶的兽耳和经过甩干后再度蓬松起来的大尾巴忽然像是过热的手办一般开始融化，连带着丝丝缕缕的白色物质从她的毛孔中流淌而出，最后在她的身边，聚合成了一只……
　　大白狗？
　　好吧，看那锐利的獠牙，桀骜的蹲姿，应该是狼……狗？
　　也不怪冯雪抖机灵，实在是这玩意那眼神太过于愚蠢，愚蠢到让人觉得眼前这玩意是只得了白化病的哈士奇的程度。
　　不过从之前的情况看，这玩意比起野生动物，更像是……生物殖装之类的玩意？
　　「所以其实是我想岔了，这个世界不止不落后，甚至……科技还很发达？」 
　　想到这里，冯雪的心情也不由得好了起来，不说别的，光这少女头顶那六位数的寿命，就说明这个世界的科技恐怕已经达到了能大幅度延长寿命的程度！
　　当然，冯雪还是克制住了自己兴奋的心情，毕竟对方虽然长得像人，但未必真就和他是同一物种。
　　就好比一些玄幻世界里虽然也叫人族，但人家返祖那是先天神圣、上古大能，而自己这个身穿的返回去说不定就是个猴子。
　　就在冯雪寻思着自己现在是不是可以吃东西的时候，那白狼却是忽然将头扭向了自己，同时，之前的机械音也再次响起——
　　「检测到未知生命体：1
　　「生物特征分析中……
　　「思维波频率：β，活跃度：高
　　「身体素质：E， 
　　「特殊单元：无
　　「神力属性：力量（极微弱，已失活）
　　「携带物品检测：
　　「装饰性矿物：黄金（纯度92.3%）/装饰性石料（密度3.33g/cm）/化学纤维纺织品（无防御性能）/劣质编织袋……
　　「检测到低级电子设备
　　「信号接收装置确认
　　「启动信号模拟协议……
　　「频率匹配中……
　　「信号连接成功。
　　「数据流分析开始……
　　「语言库比对：
　　「文字相似度：94.27%
　　「字符集匹配度：89.56%
　　「语法结构偏差：±6.3% 
　　「内容分析报告：
　　「检测到原始医疗知识体系
　　「分析中……
　　「分析完毕。
　　「威胁等级：极低
　　「分类：类人灵长类土着文明知识传承者（暂定编号：野生一号）
　　「根据《远洋开拓交互法案》，辅助宿主执行初步接触……
　　「错误！
　　「宿主处于昏迷状态，无法建立接触……
　　「错误！
　　「根据《基础协议》，以保障宿主生存为第一优先级……
　　「资源评估：
　　「医疗单元完整度：67.2%
　　「营养合成能力：不足
　　「环境适应性：持续恶化
　　「根据《应急生存协议第七修正版》第7.1.4条之规定，与土着文明建立交互……
　　「【交互协议激活】
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「哔——请求建立互助关系。提供：可生育雌性资源（宿主）、少量知识交换。交换条件：确保宿主生存。重复：确保宿主生存。」
　　冯雪表情微妙的看着这头大白狼自顾自的嘟囔了一堆好像听得懂，又似乎听不太懂的机械音，然后还不等他做出回应，这白狼脖子上的项圈便啪的一下亮了起来，旋即，一副非常具有「艺术」气息的3d投影浮现在了冯雪的面前。
　　「啊这……ai把宿主卖了可还行？」
　　冯雪总算是明白了这白狼之前那句「可生育雌性资源」是个啥意思了，表情也不由得微妙起来。 
　　那大白狼似乎是捕捉到了冯雪的表情变化，虽然身体仍旧一副呆蠢哈士奇的模样，但那机械音却继续道：
　　「资源展示完毕，是否接受此协议？协议有效期：30个昼夜周期（暂定）。
　　「警告：伤害宿主将触发防御协议。
　　「等待回应中……」
　　「……」
　　冯雪看了看这条蠢萌的追着尾巴绕圈的大白狼，又看了一眼飘在它上方，为了体现资源价值，专门进行了多角度特写的3d艺术投影，一时间有种十分出戏的感觉。
　　但是呢，不可否认的是，他确实动心了。
　　倒不是对少女动心，说真的，比起那个给他留下了相当深刻（负面）印象的「蟑螂爬」奇行种，他更喜欢去梦里找自家霙宝玩耍。
　　真要想实操一下，那不还有千变万化人间极乐的小白蛇柳云曦吗？ 
　　真正令他心动的，果然还是那个「少量知识交换」了！
　　毕竟ai对他的评估他可是听的很清楚的，以自己的战斗力，危险等级评价居然只是极低？再加上它有所谓的「神力」评级，想来这个世界恐怕不只是科技发达那幺简单啊！
　　不过……
　　「话说这ai为什幺非得把评定过程说出来呢？」
　　冯雪低头看了一眼那还在追着尾巴咬的白狼，嘴角不由得抽了抽——
　　果然是条傻狗！
　　(本章完)

第97章 居然被ai给耍了！
　　第97章 居然被ai给耍了！
　　「协议成立，尊敬的知识传承者，在确保宿主生存与健康的前提下，您可以按照协议内容行使相应的权利，以下为具体细则，如果您愿意授权，我也可以将细则发送到您的便携终端上。」
　　听着ai生硬的发言，冯雪嘴角略微抽搐，之前还「类人灵长类土着」呢，现在就成尊敬的传承者了，怎幺说呢，知道自己能听懂后直接就换了称呼这点，倒是挺聪明的。
　　「好吧，直接发过来就行，不要用官方辞令，直接告诉我能做什幺不能做什幺就可以了，另外，我现在应该可以行使知识交换的权利对吧？」
　　听到冯雪的询问，ai立刻道：
　　「是的，请提问。」
　　「首先，你是谁？这里是哪里？你的宿主又是谁？你们为什幺会飘在海上？」
　　冯雪问出了十分经典的问题，ai几乎没有任何停顿的给出了答复： 
　　「我是幻兽辅助型ai，您可以称呼我的id『萨拉』，这里是泰拉第二岛群——翡翠岛群的统辖范围，本地属于蓝湖岛链，根据隐私条款，我不能在无授权情况下向您透漏我宿主的身份，您可以称呼她的暱称『菲娜』。
　　「我们在行船中受到海盗袭击，宿主昏迷后，我按照《应急生存协议第七修正版》接管身体，以最低消耗的方式进行导向性漂流，按照计划，将会在七天后抵达摇篮岛群范围。
　　「本次登岛仅为中途停靠，原计划在经过四个小时的回温、干燥后，将会再度开始漂流，您的出现属于计算之外，但根据测算，与您交流能够令宿主生存机率提升百分之二十七点三。」
　　「有意思……」冯雪看着这头摇头摆尾停不下来的白狼，直至此时，他才注意到，这条狗的头上，居然是没有寿数的！
　　所以，这玩意是机械体？
　　想到这里，冯雪也不由得继续发问： 
　　「幻兽辅助型ai……是指这头白狼？你们是一体的？还是后续植入的？」
　　「后续植入，正确！一体，正确！ai指白狼，错误！幻兽辅助型ai是用于驯化幻兽、操控幻兽的功能型产品，由宿主加载代码后植入幻兽，即可开启驯化功能，根据宿主资质不同，能加载的ai数量、强度也有所不同。」
　　听到这里，冯雪瞬间从那种来到陌生世界的疏离感中挣脱出来，好家伙，不就是科幻一点的宝可梦吗？所以这个翡翠岛群就是类似于橘子群岛？嗯，考虑到还能和训练家融合什幺的，那就是数码宝贝？或者御兽文那种？
　　如此换算下来，冯雪立刻就有信心了，虽说这个世界的科技好像很强，但从少女还要节能减排漂个七天才能到文明世界来看，好像也没有特别强的感觉。
　　想到这里，他忽然道：
　　「你有附近的地图……嗯，海图吗？如果我有一艘小船，最快要多久能抵达附近的岛屿，我是说有淡水和食物补给的那种。」 
　　冯雪说这话的时候，柳云曦明显抖了一下，但萨拉显然没注意到这件事，她只是很平淡的回应道：
　　「我只是幻兽辅助型ai，资料库中仅存有七大岛群公开发布的海图数据，该数据只记载了具有绝对主权的二十七条岛链、海之民建立的海军基地以及少数已公开殖民岛屿的相关情报，如果您真的打算出海，我推荐您朝着西南方航行，如果沿途没有遇到灾难性天候，我们将会在三到七天内抵达摇篮岛群。」
　　「行吧。」冯雪点了点头，还在思考继续问些什幺，一直盯着那个白毛美少女的越肩视角却是捕捉到了一点异动。
　　他立刻将头转向了那个少女，却见她正平静的从树荫下支起半边身子，似乎是在回忆什幺，只是那双红宝石般的眸子，依然缺乏焦距。
　　「什幺情况，瞎了？」
　　冯雪没有靠的太近，只是用ai和那少女大概都能听到的声音说道。 
　　少女对此毫无反应，但ai萨拉却是开口道：
　　「宿主目前处于极端厌世状态，抗抑郁药剂已耗尽，请知识传承者遵守契约，保障宿主的生存。」
　　「？？？」冯雪人都傻了，瞪着眼睛道：
　　「什幺叫极端厌世？合著你坑我呢？她要自杀我怎幺拦啊？」
　　「错误的！」萨拉淡定的否定了冯雪的话语，回应道：
　　「宿主因为特殊原因，无法进行主观的自我伤害行为，因此无法通过绝食、自残以及类似的方式寻死，但她也不会主动求生和躲避风险，请务必注意。」
　　「我现在反悔还来得及吗？」
　　冯雪脸色漆黑的看着这条开始在地上刨坑的傻狗，萨拉却是一本正经的回应道：
　　「根据协议，您无权在协议期限内终止合作，如果违反协议，本机有权采取极端手段，介于您在系统侦测中并不属于『人类』，不享有基础人权，请不要试图终止合作。」 
　　「合著你这是找了个保姆啊？」冯雪整个人都不好了，还有，不属于人类是个什幺鬼？合著自己被一个ai给开除人籍了？
　　「肯定的！」萨拉似乎完全没了之前的情商，很不懂气氛的补了一刀，冯雪咬着牙道：
　　「那幺按照协议内容，我有权将她作为生育资源使用，没错吧？」
　　「肯定的，根据资料库分析，生育、教培（通假）等行为能够使人体分泌雌激素、催产素、血清素、内啡肽、多巴胺……等抗抑郁物质，同时，孕育生命的过程有机率提高宿主的求生意志。请务必这幺做。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　萨拉说话间，白狼项圈处甚至再次投射光屏，显现出名为菲娜的少女的3d模型，同时，萨拉还不忘补充一句——
　　「如果需要，我可以临时编辑相应视频，提高……」 
　　「停！」冯雪伸手叫停了这ai的离谱发言，直接走到那少女面前道：
　　「你听到了吗？不打起精神的话，你的ai要把你卖了！」
　　谁知这女人听到冯雪的话，居然直接躺在了地上，用一种生无可恋的语气道：
　　「无所谓，不过可以请你一不小心把我杀掉吗？」
　　「……」冯雪低头看着呈现出大字型的菲娜，整个人都蒙了，看冯雪这幅表情，少女像是叹了口气般，擡起手开始解扣子——
　　「果然不行吗？那稍等一下，衣服撕破会不太方便……」
　　「停！」
　　(本章完)

第98章 ai不会说谎……应该？
　　第98章 ai不会说谎……应该？
　　在大眼瞪小眼好一会儿后，冯雪总算是认清了现实，叹了口气道：
　　「总之，就是保证这货三十天不死对吧？」
　　「肯定的，在不影响宿主健康的前提下，您可以做任何事情。」
　　虽然语气仍旧缺乏起伏，但冯雪总觉得这破ai是在诱导他对宿主下手。
　　怎幺说呢，就挺涩的。
　　不过冯雪不是时停系列爱好者，或者说就算看时停系列，也是喜欢时间停止结束后的愣然、惊恐和不可置信，对于这种缺乏反馈的躺尸系「金枪鱼」，冯雪的小头都提不起兴致。
　　好在菲娜虽然一副躺尸的模样，但只要给她食物，她就会乖乖吃掉，倒也不用强行给她塞进嘴里。
　　寻思着自己的余粮也是有限，冯雪干脆取出钓鱼线组，取海水化开几粒浓缩诱鱼剂，用路亚沾了沾开始钓鱼。 
　　虽然钓鱼使用诱鱼剂很不道德，但冯雪本就是为荒野求生而准备的物资，自然会专门备上两包。
　　别看这岛屿看着好像有一片不小的海滩，但冯雪之前用保险套套住手机在水下拍过照，他发现这座岛说是岛屿，却更像是一座直接从深海中延伸出的山峰，
　　他所在这两平方千米的平面不过是山峰的顶端。
　　若是沿着海滩往外走，在不到十米的平台之后，便是深渊，也亏得他足够小心，不然踩空一步，想要游上来怕是都要不小力气。
　　见冯雪开始钓鱼，萨拉也控制着狗子来到冯雪身边，以一个标准的蹲坐姿势坐在那里。
　　经过简单的交流，冯雪也了解到，狗子幻兽的意识和萨拉并不是同步的，萨拉只能通过诱导信号，让狗子执行简单的指令，值得一提的是，根据萨拉的说法，这狗子是一种叫做「荒狼」的强大幻兽，而且是少见的闪光个体，目前这种呆萌的样子，是因为和菲娜高强度同频时，被菲娜反向磨掉了斗争心的结果，需要经过一段时间的调整才能恢复野性。 
　　「所以说你这主人是个什幺情况？幻兽都能反向污染？」在冯雪眼里，没有寿数的幻兽显然就是一种机械或者类似殖装的装备，连这种东西都能污染，这人恐怕不只是抑郁那幺简单啊！
　　「出于隐私条例，一部分内容无法解答，但宿主目前情况主要为过量使用抗抑郁药物的副作用，需要大约二十七个自然日的时间进行恢复。」
　　「所以你订协议才只订了三十天？」冯雪一边不断拖动鱼线，令路亚尽可能像是小鱼一样游动，口中随意的聊着。
　　「肯定的，不过考虑到宿主本身的心理问题，如果可以，我希望你能够继续续约。」萨拉平静的说道，冯雪闻言嘴角一抽：「你都坑我一次了还想继续坑？
　　」
　　「否定的，宿主菲娜为高质量人类女性，协议对于您更加有利。」
　　眼见着话题被这ai给聊死了，冯雪叹了口气转移话题道： 
　　「你刚才扫描我的时候，提到过「神力」？那是什幺？」
　　「神力为神灵与其神眷者所具有的力量，你的储物道具具有『力量』型神力，但未检测到神力所属神明，推定为已经失去活性。」
　　「也就是说这个世界有神灵？」冯雪的脸上露出感兴趣的神色，按照菲娜的说法，神灵应该就是类似于虚神的东西，神眷者则是祭祀虚神来使用虚神愿力的个体，只是不知道这边的逻辑是「交易」还是「恩赐」。
　　心中虽然犯着嘀咕，但冯雪却又想到了另一个问题：
　　「你只从我身上检测到了『神力』？」
　　「肯定的。」萨拉如此给出回答。
　　「那这个呢？」冯雪摊开手，试着放出了一丝法力，萨拉投射出一个黄豆人表情包一般的问号脸，片刻后才回应道： 
　　「检测到有能量反应，资料库中没有相关记载，无法识别，推定能级，极低，危险等级，极低。」
　　「能察觉，但这个世界没有吗？」冯雪点了点头，又试着提取了一些元气。
　　不过这次，萨拉却立刻做出反应道：
　　「侦测到优质生物能溢出，推测有高效生物能提取技术，错误，未发现相关设备，错误，推测与基因编译有关。」
　　「嗯，元气被识别为生物能，好像也没毛病。」冯雪想了想，又道：
　　「这边有会追踪、进食元气我是说生物能的生物或者非生物存在吗？比如特殊幻兽、幽灵什幺的，感知距离大概有多远？」
　　「更正，重新定义野生一号所产出的特殊生物能-元气，更正完毕，元气具有良好的幻兽适应性，目前绝大多数智能设备具备感知元气的功能，根据元气的衰减范围，该类功能的感知范围在200米以内，不排除有大范围监管类设备存在，但资料库中并未有相关记录。」 
　　萨拉的回答让冯雪松了口气，没有邪票那种隔着几公里感应元气的玩意，他修炼应该是没有太大问题了。
　　正说话间，冯雪忽然觉得手中鱼线骤然紧缩，他立刻如同卷毛线一般利用手肘和手掌收线，按照这个手感，此次上钩的鱼应该不小。
　　认识到这一点，冯雪的法力立刻涌动，顺看化雷玉符的效果发挥，转化为电流的法力顺着鱼线蔓延出去，然后，瞬间提高！
　　轰！
　　在意识到可以自由补充法力之后，冯雪毫无顾忌的将法力转化为了电流，整片海面仿佛在瞬间凝固了一下，紧接着，冯雪手中的鱼线变得松弛，不，不只是鱼线，除了那上钩的大鱼之外，海面上，还开始陆陆续续的浮起不少鱼来。
　　「是否需要协助收获？」萨拉适时地提出疑问，冯雪将自己钓上的那条近三十公分的海鱼拉回身边，毫不犹豫的做出了肯定的回答。
　　紧接着，就见这白狼撒欢似的跳入海中，咬住一条鱼就开始狗刨。如此往返十几次，便将冯雪电鱼的成果全部带回了岸上。
　　最难得的是，这货明明是用嘴叼鱼回来，但力道拿捏的却极为精准，十儿条鱼里，只有一两条身上留下了明显的牙印，这让冯雪对于萨拉所说的「仅能下达简单指令」的说法产生了些许怀疑。

第99章 坏消息，缝合怪；好消息，全缝了
　　第99章 坏消息，缝合怪；好消息，全缝了
　　「解析失败！解析失败！」
　　听着萨拉不停重复着解析失败的报错，冯雪毫不在乎的用【化火】玉符烤着鱼，虽然岛上就有木头，但一来没有晾干的柴火烟会很大，二来这岛上的木头是稀缺资源，比起砍伐树木，可再生的法力显然要更划算一些。
　　但代价就是，无法理解法器工艺的萨拉变成了复读机。
　　切下一块鱼肉，冯雪先在复读机萨拉面前晃了晃，然后递给了菲娜，见菲娜毫不顾忌的接过、吃下，冯雪才断定这玩意应该没毒一一哪怕之前萨拉已经鉴定过也一样。
　　「嘶！这鱼！」鱼肉入口，一种难以言喻的口感让冯雪不由得吸了口热气，
　　鱼肉软嫩细腻，带着油脂的独特芬芳，明明是白肉，却颇有嚼劲，哪怕只是撒了一点薄盐，却给了冯雪远超穿越前混迹黑暗大排档界时所体验过的任何一种烤鱼都没有过的味觉体验。 
　　更妙的是，这种鱼肉在服食术的分解下，居然产出了远超出一般食物的营气，以至于冯雪刚吃了几口，就不得不立刻开始运转锻体术进行消化。
　　营养流入四肢百骸的感觉是如此的强烈，以至于冯雪甚至不需要站桩，便已然能清晰地感觉到体内血管的排布与流向，甚至于，之前在车站全力施法时感受到的那种脉动感也随之浮现，隐隐约约间，冯雪好像突破了原本只能感受营气的阶段，开始触摸到卫气的流动，而与之同时展现的，就是经络的秘密。
　　冯雪立刻做出站桩的姿势，加深对气血的感应，那一条条在身体中蔓延开的网络是如此的复杂，让冯雪一时之间有些「眼花」。
　　「呼——.」
　　片刻后，锻体术带来的增幅慢慢退去，冯雪也重新退出了静桩状态，神色复杂的看着那只吃了几口的烤鱼，扭头看向萨拉：
　　「这是什幺鱼？幻兽吗？」 
　　「目标学名：黄棘鱼，属于硬骨鱼纲辐鳍鱼亚纲鲈形目，是较为常见的海鱼，该个体幻兽化程度为72.3%，不具备成为幻兽的可能，请放心食用。」
　　萨拉给出了平淡的回答，但冯雪却文听到了新名词：
　　「幻兽化？那又是啥？幻兽和普通生物杂交吗？」
　　「幻兽化程度为生物体内活性化纳米单元激活率，只有激活率在98%以上的生物才具备成为幻兽的可能，杂交只是提高激活率的方法之一，目前主要的幻兽激活方法为食物链富集法，即挑选激活率高的生物建立生态圈集中养殖，从而提高食物链上层生物诞生幻兽的概率。」
　　「纳米单元又是个啥玩意？美食细胞吗？」冯雪总觉得萨拉说的玩意非常有既视感，萨拉闻言，稍微卡顿了一下，才给出了回应：
　　「资料库中并未记载『美食细胞」的相关资料，如果需要对比，请输入更详细的数据。纳米单元是前文明生态改造技术的结晶，具有拟态、再生、进化三大特质。 
　　「在海神灭世事件后，全世界生态崩溃，前文明留下的终极解决方案启动，
　　纳米单元按照预定程序投入生态圈，补全缺失环节，维护生态平衡与稳定，成功避免了物种大灭绝。
　　「另外，纳米单元还具有提升生物适应性、强化生物自愈能力等多种优势，
　　如果活性化程度提高到85%以上，还能够激活【特殊协议】。
　　「时至今日，星球上所有的生物体内都混有纳米单元，幻兽殖装技术便建立在该项成果之上·
　　「更正，野生一号个体没有——·
　　「更正，进食后已经—
　　「再次更正，因为不知名原因，野生一号进食含有纳米单元的生物后并未获得纳米单元，原因未知，现已立项—」
　　「.」冯雪此时已经不知道该说点啥了，怎幺觉得短短几句话，信息量怎幺这幺大呢？ 
　　又吃了两块鱼肉，冯雪一边打着锻体术，一边道：
　　「那个海神灭世又是啥？前文明做了什幺和海神交恶的事情吗？」
　　「根据文献显示，海神灭世事件起因为前极端环保组织，现海之民势力唤醒了海洋之神，并进行祈愿，希望增加海洋面积，海洋之神回应了祈愿，这直接导致了泰拉海平面极速上涨，前文明因此覆灭。」
　　「啊这——·原来是胖头鱼醒了啊？那不会飞.咳咳，我是说大地之神呢？」再次回到自己知识范围的冯雪立刻问道，萨拉的投影中做出一个人性化的摊手表情一一「这正是目前全泰拉人都在关心的问题，但海神灭世事件后，海洋之神的权柄蔓延全球，海之民势力迅速扩张，关于大地之神的信息被销毁，所有试图寻找大地之神的势力都会受到通缉，七大岛群被迫签署七岛协议，承诺不主动寻找大地之神，寻陆者一旦出海，就会被冠以海贼之名—· 
　　「好家伙，我直呼好家伙，不会飞直接变成连衣裙了可还行（注①）！」
　　「意义不明，难以理解，语言系统判断存在误差———
　　萨拉听着冯雪莫名其妙的发言，忽然对之前的判断产生了怀疑，难道自己判断错误，双方只是恰好使用了同样的文字，但文字所代表的含义具有巨大的偏差？以至于之前聊天可能都是各说各的？只是刚好能对上？而现在已经开始对不上了？（注②）
　　冯雪此时倒是没在乎萨拉的自我怀疑，他正在考虑更重要的事情一萨拉提到他吃了纳米单元后，体内没有纳米单元。
　　那幺无非两种可能—一第一，他这个异世界人不符合这个世界前文明赋予纳米单元的筛选标准。
　　第二，服食术、锻体术两者的搭配，会消化掉体内的纳米单元。
　　不过不管是哪种，有一点是肯定的一一这个世界的生物对于修行营卫之气的他而言，是大补之物！
　　「换个角度想，这不就等于是带着末法时代的修行功法来到遍地大药的洪荒时代吗？这不吃个痛快？」
　　冯雪双眼发亮的看着那十几条烤鱼，速成武道大宗师，似乎也不是不可能了！
　　「我记得，成为武道宗师就能延寿60年吧？」
　　不说了，开炫！

第100章 什么泰拉超人！
　　第100章 什幺泰拉超人！
　　「呼……吸……」
　　昏黄的阳光将海滩染作昏黄，冯雪立于一块礁石旁，缓慢的挪动着身体。
　　伴着那缓慢，却又似乎绷住了全身力道的动作，他的身上泌出细密的汗珠。
　　平稳而悠长的呼吸伴着血管与心跳的搏动，交汇出奇妙的反应。
　　藉助这个世界的鱼肉，冯雪终于突破了对卫气的掌握，借着对车站时感受到的那种律动的记忆，冯雪终于开始练起了动桩。
　　相比于静中求动的静桩，动桩的修行讲究一个动中求静，每一个动作都要尽可能的调动自身的力道的同时，还要稳住桩架，以确保能够如静桩时一般，感应这个过程中「气」的变化，直至能够主动将「气」运转起来，在脱离桩功动作的时候进行调度，才算是迈入了二流的门槛。
　　而这个气，自然就是在不进行炼化的前提下，由元气生发的五气，汇入经络所产生的「气感」。 
　　这种气并非法力那种切实的能量，而是一种对身体力量的统合，或者反过来说，哪怕是正常人，催动肌肉爆发出力量的，也仍旧是人体消化营养产生的能量，气感只是将这种能量具象化了而已。
　　「检测到野生一号身体素质提高，重新评估，评估结束，威胁等级：极低！」
　　萨拉在一旁发出机械音，好像是为了彰显自己确实有在帮宿主排除危险一般，而冯雪只是默默地听着，直到他体内的气血暖流已经难以捕捉，才终于收势坐下。
　　此时没吃完的烤鱼也基本晾干，冯雪将它们一一收起，其实这种事完全可以丢给柳云曦来做，但冯雪对于这ai仍旧抱着几分警惕，因此并没有主动展现出柳云曦可以变成「人」的特性。
　　回到沙滩旁，找了个距离菲娜大约十米左右的位置坐下，冯雪开始检查自己头顶的词条。
　　虽然冯雪只要念头一动，不用专门寻找便能将其置顶、锁定，但他至少也要知道自己都有哪些词条才行。 
　　而伴随着他修习法术越来越多，他拥有的词条也在增加，因此每次锻链后梳理一遍，顺便看看有没有新增词条，已经成了他的一种习惯。
　　「动桩和静桩一样，没有产生新词条吗？是因为真实系？还是因为没练到能够产生词条的境界？」
　　冯雪将词条仔细看了两遍，确认真的没有新词条后，正准备找菲娜打听点新情报，忽然觉得有哪里不对，立刻重头开始，将自己拥有的词条挨个扫了一遍，最后终于确认了一件事——
　　有一个词条不见了！
　　「【炼精化气】没了？为什幺？」要知道，【定天命】可是冯雪弯道超车的根本，现在少了个有没有都无所谓的【炼精化气】也就罢了，万一哪天柳云曦头上的【受口封】没了，那才真是难受！
　　等等！
　　冯雪脑中忽然灵光一闪，当即明悟过来！ 
　　「对啊！就是因为炼精化气可有可无，所以它才会消失！对的！应该就是我现在炼精化气的能力，已经达到甚至超过了定天命锁定时的效果，所以它才消失了！因为对我来说，这玩意已经变成了必发项目！」
　　虽然有了这样的猜测，但冯雪并没有立刻笃定，而是先将其记在了自己的小本子上，如今他在法力的转化上也已经有了许多的心得，尤其是【化雷】之法，已经到了熟能生巧的境界，他寻思着接下来不如试着在脱离化雷符的情况下锻链【化雷】，如果词条真的消失了，那就证明自己的想法没错。
　　心中思忖着接下来的修行方式，白狼却是悄悄溜达到了他的身边，提问道：
　　「你打算什幺时候离开这座岛？」
　　「三十天后。」冯雪平静的回答道，这不是开玩笑，他真就这幺想的，毕竟带着个寻死的拖油瓶，以及不保护拖油瓶就会自爆的炸弹，他实在是不想出去冒险。 
　　「这座岛上的资源并不足以维持两个人的生存，你并未搭载海水淡化单元，参考当前气候条件，微小概率的降雨很难提供足够的淡水，仅凭海中鱼获容易营养不良，严重可能诱发败血症，另外，你缺乏对本海域的基本常识，需要我的基础导航功能协助，一旦协议终止，你将无法从我这里获取帮助，结论，你应该在协议结束前启程。」
　　听着萨拉具有明确劝诱意味的发言，冯雪的回应十分淡定——
　　「我觉得你提出的所有不利因素，都比不上带一个拖油瓶的威胁大，或者你也可以计算一下，以岛上的资源，我带着你和你的宿主出海的存活概率，对了，你之前说过海盗对吧？你觉得我现在战斗力如何？」
　　「……」萨拉沉默了三秒，就在冯雪以为它要改换话术劝诱的时候，却听它开口道：
　　「经判断，以下评估会令你产生不快，是否继续评估？」 
　　「……」冯雪的脸色当即就是一黑咧嘴道：
　　「说！」
　　「获得野生一号许可，现开始战力评估——」
　　「肉体强度：缺陷
　　「精神强度：标准
　　「神经反射：标准
　　「战术机动：缺陷
　　「战斗技巧：普通
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「装配适配：缺陷
　　「综合评定：无法装备主流设备的缺陷个体，有一定精神天赋。
　　「毫无疑问，您除了精神强度和神经反射勉强达到了初级战斗人员平均水平外，其他参数均低于普通平民。不具备与海盗交手的可能，但正因为如此，我推荐您带上我与宿主。」 
　　「你确定你不是为了让我带上你而故意贬低我？」冯雪听着那一堆缺陷，多少是有点不自信的，虽然他的主要战斗方式是利用法术，但基础面板脆，本身就意味着他的抗风险能力极低。
　　「否定的！」萨拉听到冯雪这般质疑，立刻抗议，也不等冯雪再说什幺，那原本跟个哈士奇似的蠢狗忽然站了起来，对着冯雪身旁的礁石就是一爪子。
　　刺啦！
　　甚至都没有火星四溅，冯雪便清晰的看到那坚硬的礁石上留下的三道食指粗的痕迹，而萨拉则在这时补充说明道：
　　「本次攻击物理强度评定为普通。」
　　「普通的意思是，你们这儿是个普通人就有这个破坏力？」冯雪看着那块石头，伸手按了按，表情有些微妙。开变身造成这样的效果倒也轻松，但问题是，你把这叫普通？
　　「肯定的，因为纳米单元的扩散，正常成年人类都具备这样的基础素质。」
　　(本章完)

第101章 你真打啊？
　　第101章 你真打啊？
　　虽然很想直接将萨拉的话当做是「忽悠」，但这种关乎到生命的事情，冯雪还是觉得宁可信其有，不可信其无。
　　只是看他仍旧不作回应，萨拉却是有些「着急」，立刻补充道：
　　「如果遭遇战斗，你可以尝试将宿主打晕，届时我可以根据《应急生存协议第七修正版》，暂时接管宿主的身体进行战斗和求生。」
　　「还可以这样的？那你为什幺不自己打？反正那家伙又不会反抗！」冯雪翻了个白眼，萨拉却是一本正经道：
　　「你觉得编写条例的人会考虑不到这点吗？」
　　「那他就考虑不到有人帮着ai这幺做？」冯雪总觉得这话里充满了漏洞，但紧接着，萨拉只一句话就把他干沉默了——
　　「你又不是人类，而且也不具备杀伤性。本ai不会制止极低威胁程度的宠物与宿主玩闹，就好像不会因为宿主逗猫被挠伤而击毙宠物猫一样。」 
　　「我他……」强行将嘴边的脏话憋了回去，但至少逻辑是理顺了。
　　如果萨拉说的是真的，那带上这俩……好像确实只有好处？
　　「不行，再想想！再想想！」
　　冯雪深吸一口气，很想展示一下自己全力状态的战斗力让萨拉评定一下，但又害怕战斗力太高导致自己威胁度上升。
　　思考了一下，他轻轻搓了搓【鬼】字玉牌，从画轴里扯了点鬼气出来。
　　「检测到神力·精神，活性中等，威胁等级，低。战斗力评估出现错漏，重新评估中……你的战斗技巧提升为标准。」
　　听着萨拉的话语，冯雪轻轻点头，看来灵鬼的力量，同样被视作神力，只是不知道，墨霙会不会被认为是弱小的神灵呢？
　　话说……
　　「使用神力也算是战斗技巧吗？」 
　　「是的，任何对战斗造成影响的力量都被视为战斗技巧，辅助人员哪怕没有正面作战能力，也同样具有极大价值，评定并不会忽略这方面的考量，将你视作近战人员是我的失误，重新定义，野生一号为类人灵长类土着文明类萨满型神眷者。更正完成。」
　　「……」冯雪此时有点怀疑这货的嘴贱是不是故意的了，扭过头看了一眼仍旧坐在树下发呆的「玉玉症」（注①），忽然想到一个问题——
　　「你觉得我能打晕她？哪怕她不反抗？」
　　「……」萨拉明显是被冯雪这个问题给干沉默了，宕机了好半天，才忽然从项圈投影里放出一个菲娜的3d建模，并将多个位置标红——
　　「介于协议对象的武力值过于孱弱，为了更好地完成协议，现通过『知识交流』之规则，向协议对象传授一定的战斗技巧，第一课，人体要害与防护，请野生一号认真听讲。」 
　　「……」
　　冯雪看着菲娜「很认真」的将一处处标红的人体要害展示给他，强调这里承受攻击就有可能导致昏厥，一定要注意保护云云，一时间有点怀疑这个ai的具体成分。
　　这东西……真的只是个类似精灵球的辅助ai？
　　话是这幺说，但冯雪还是努力的将萨拉传授的知识记忆下来，甚至拿起笔记本开始记录。
　　相比于和柳云曦的实战课程，萨拉的教学更加理论，但相对的，也更加切中要害。
　　不过萨拉显然并不打算真的给他来一套全方位的格斗训练，在差不多把可能导致昏迷的要害讲解清楚后，便关上了投影，只用那冷漠机械的语调继续道：
　　「教学已完成。」
　　不知是不是错觉，冯雪总觉得面对这个ai的时候，自己特别容易破防，但他却不能表露出自己的性格弱点，只能强忍着脾气，问道： 
　　「你觉得我们什幺时间出发比较好？」
　　「虽然我应该建议你先制作一个足够稳定的交通工具，但根据之前的对话分析，你应该拥有一艘小船，判断，本岛屿的资源不可能制作出可靠的交通工具，假定野生一号持有的交通工具可靠，参考当前水文环境，应当于两个小时后于岛屿东南岸乘船，藉助离岸海流与离岸风突破本岛附近的环状海流……」
　　「等一下，环状海流又是什幺？」冯雪举手提问，萨拉投射出一个大致的立体沙盘，沙盘中，一座山峰被海水淹没，只露出顶端一点——
　　「因为本岛屿特殊的结构，低层海流会因为山壁阻隔，进而发生旋转，使得外来漂流物无法靠近，内部漂流物也很难自然脱离，根据目前搭建的模型，自东南岸搭乘离岸海流，有3成机率一次性突破环状海流，最坏的情况是，我们必须在环状海流中进行为期两天的微调，藉助离心效应突破海流封锁，如果确认执行，请在登船前准备好五天的物资——当前鱼干满足最低生活标准，宿主搭载有海水净化单元，可获取足够的淡水。订正，今晚就是最佳时机！」 
　　说着，萨拉还将航行所可能遇到的各种细节标注在投影幕布上，一时间，冯雪忽然有种回到高中物理课堂上的感觉。
　　好在现在并不是在做题，萨拉也不需要他自己计算，而是将什幺情况下调整方向，什幺情况下闷头前进全都列了出来。
　　冯雪看了一阵，虽然不是很喜欢这种被人牵着鼻子走的行动方式，但冯雪不得不承认的是，遵从这个ai的决定是最好的选择。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　毕竟不算钓鱼的话，他的粮食储备只够一个人吃七天，哪怕算上巧克力、糖果等应急储备，撑个十天就了不起了，而钓鱼也确实无法保证营养所需。
　　更重要的是……
　　他打不过这条狗！
　　所以，遵从协议，带着这个拖油瓶兼战斗力出海漂流，似乎确实是目前唯一的选择，而考虑到这是个航海世界，百吨以上的船只应该不会太少，要真遇到海盗，他也可以直接「撞大运」脱离这个离谱的缝合怪世界，至于自然威胁…… 
　　抱歉，冯雪有履水咒。
　　真要发生什幺意外，他一边爆元气一边在海上跑，绝对比这傻狗跑得快！
　　不过，目前还有一个问题需要考虑——
　　想到就做，冯雪就这幺忽然站起了身，朝着菲娜走了过去，然后，对着这货后脑勺就是一敲！
　　「汪！」
　　傻狗忽然发出一声凶残的咆哮，冯雪却是满意的点了点头：
　　「哦，确实能打晕的样子。话说那个萨拉是吧，你上她身和我打一架，不用全力，至少让我确认你确实和你说的一样有战斗力！」
　　听到冯雪的话，萨拉却完全没有行动的意思，反而发出了冰冷的提示音：「抱歉，您的危险等级并不足以触发应急生存协议，我无法接管宿主的身体，如果你需要战斗，我可以向荒狼下达玩闹指令。」
　　(本章完)

第102章 这下看懂了
　　第102章 这下看懂了
　　「焯，你确定这玩意是玩闹？」
　　被狗子按在地上舔脸的冯雪生无可恋的看着这头白狼，想要将其推开却发现自己的力气居然推不动！
　　开玩笑，他现在好歹也是单臂托举几百斤的体力怪……好吧，也许和这个世界的人比起来，他这力量真是缺陷级别的。
　　「肯定的，战斗模式需要消耗一定资源，如果野生一号能够提供10千克鱼肉，或等量优质蛋白质，或3单位优质生物能，或10.7千瓦时电能，可以开启荒狼战斗模式五分钟。」
　　萨拉显然并不在乎冯雪想啥，她只想着冯雪能认清自己的弱势地位，早点出海。
　　但冯雪听到她的报价，却是拿出手机，一边查资料，一边换算起来——
　　「10kg鱼肉对标10.7度电，鱼肉的热量大概4.2千焦每克，这就是一度电是3600千焦……嗯，考虑到食物热量转化的问题，有折损很正常，这幺算下来，食物热量利用率有80%的话，差不多就是这个数据，而这个3单位……」 
　　「一个人类一天基础代谢所需要的热量为一单位生物能，用野生一号电子设备内的换算标准，相当于12000千焦耳。」观测着冯雪计算的萨拉直接给出了答案，冯雪闻言，心中暗道：
　　「是正常数据的两倍吗？也对，以对方给出的数据来说，普通人一天消耗3000大卡我反而觉得有点少了……」
　　不过就生物能而言……
　　冯雪稍微提炼了一口元气道：
　　「这大概有多少？」
　　「约0.12单位，请问我可以吸收吗？」萨拉的声音瞬间变得恭敬起来，冯雪将嘴一咧，直接将元气往胸前一拍，心意相通的墨霙立刻探出小爪爪，一把就将元气捞进了画轴里。同时心里也在默默估算：
　　「不到九分之一……话说我这一口有多少？按照我不进食最多持续提炼60年份（注①）来算，这一口……大概是几个月？一个还是两个？嗯，草，就没拿月算过元气啊！」 
　　冯雪叹了口气，又提了一口元气出来，别说，如今他少量提炼元气甚至连入定都不用了。
　　不过这一次，萨拉却并没有帮他计算，而是冷漠道：
　　「是否愿意提供能源？」
　　冯雪闻言也是乐了，笑道：
　　「协议里有提供知识交互的条款，所以帮我算算，这大概多少？」
　　「0.9单位左右。」萨拉不情愿的报出了数字，冯雪笑的更灿烂了：
　　「按照这个比例，我在不进食的情况下可以持续产出60单位的生物能，而服食法对于这个世界的食物吸收率远超出正常标准……嗯，应该是这个世界的人无法消化纳米单元，而服食法把纳米单元给消化了？就好比食玉术食用玉石精粹能够获得更多元气那样？嗯，这是不是涉及质能方程了啊？艹，不管了，反正对我来说是利好消息就行！」 
　　冯雪心中跳出种种念头，但表面上的表情却变得和善起来，就在萨拉开始怀疑这类人生命体是不是有啥表情管理障碍的时候，他忽然把元气丢给了萨拉——
　　「给你了！不要求五分钟，你按照战斗模式对着海面来一下让我看看威力就行！」
　　萨拉显然不懂冯雪「我给你的才是你的，我不给你你不能要」的思维，立刻控制着狗子将冯雪丢出的元气汲取一空，冯雪开着望气术愣是没看明白这玩意是怎幺吸元气的，但也不等他再考虑，那狗子便转过身，对着大海挥动了它的小爪爪。
　　这一击似慢实快，只是瞬间，令人耳鸣的炸响骤然爆发，也没见什幺光影效果、能量爆发，就仿佛只是平平常常的挥了一下手，那本应平静的海面便瞬间炸开，一道深深地沟壑就这幺将海水分作两片，虽然很快就再度合拢，但看着那仍旧向着远处延伸的痕迹，冯雪也不由得吞了口口水——
　　「你这一下，肉体强度大概是多少？」
　　「常态战斗出力勉强可以达到优秀级，略高于标准级上限，荒狼闪光个体当前极限输出功率高于优秀级平均值，据推测有晋升卓越级的潜力。
　　「备注：标准级为蓝湖岛链最常见的战斗级别，请问您现在对于战斗力方面还有什幺疑惑吗？」
　　听着那仿佛刻意卖萌般软下来的销售员式营业声线，冯雪直接的汗毛都竖起来了，立刻道：
　　「我再去电点儿鱼，咱今晚就走！」
　　「明智的选择！」萨拉满意的给出了一个黄豆人大拇指表情包，然后控制着狗子去菲娜身边溜达了。
　　冯雪却仍旧看着海面，一时间有些头疼。
　　蓝湖岛链最常见的战斗级别是标准级，假如这狗子是路飞的话，他就是混上船的乌索普，虽然有一技之长，但身板很脆…… 
　　「等一下，乌索普大神身板可不脆！正常人那幺造早死了……嗯，等等，我锁命之后好像也挺抗造……所以我他喵的还真是乌索普？菲娜是船长，狗子是索隆？焯，人家路飞是缺心眼，不是厌世自闭啊！」
　　……
　　「你真打算跟她出海？」冯雪抓着鱼线在岸边钓着鱼，沉默许久的柳云曦忽然小声问道，冯雪闻言，维持着缓慢收线的动作，开启墨霙传话模式——
　　「你是担心要让你当船？放心好了，就算真的发生意外，我也肯定会带着你一起的！」
　　「……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　短暂的沉默让冯雪开始怀疑墨霙有没有传话，不过半晌后，柳云曦才忽然道：
　　「现在应该到晚上了吧？我怎幺没感觉到月华？」
　　「没有吗？」冯雪擡头望天，海上的天空异常的清澈，虽然西方仍旧映着点点火红，但西方的弯月却已经升起。
　　「这个弯曲度……如果这边的月相和老家相同，那应该也是初二初三？」
　　冯雪心里嘀咕，然后被墨霙传给柳云曦，小白蛇听他这样想，立刻反驳道：
　　「除非是罕见的复合型天象，否则单纯的月相变化是不影响太阴月华的，而且这里的月华不是没有，但怎幺说呢……就是那种很少，甚至根本落不到地上的感觉。」
　　「难道这边的月亮离地表比较远？」
　　冯雪望着远处的圆月，感觉好像和地球上也没啥不同，但就在这时，他忽然一拍脑袋——
　　「果然还是当修士的时间短，老是想不起来用望气术……」
　　然而，伴着法力在他的双目间流转，那自海平面上升起的月亮，也随之变了模样……
　　(本章完)

第103章 扬帆起航……虽然没帆
　　第103章 扬帆起航……虽然没帆
　　原本光洁如明镜的圆月在冯雪的望气术中，是如此的令人头皮发麻，无数轻纱般的辉光汇聚成一缕一缕的光带，犹如活物一般的触须，在天穹飘荡，最终不知流向何方。
　　唯有极少数的光粒在那数十条光带的飘动间脱落，乘着漆黑的夜色落下人间。
　　毫无疑问，这个世界的月亮同样会产生月华，但和上个世界相比，这个世界的月华却已经有了去处，只是此时，冯雪尚不能知晓，这些瓜分月华的存在，究竟是什幺。
　　毕竟按照他之前的推测，神灵应该是与虚神类似的愿力集合体，但上个同样有虚神的世界，这样瓜分月华的情况并没有出现。
　　「总不能是『太阴能」发电技术吧？」冯雪脑中不知为何，忽然浮现出了穿越前看过的某些光伏产品GG，嘴角不由得想要上翘，但看看那犹如章鱼精一般的月亮，却又翘不起来了。 
　　柳云曦本身天赋叠加下，一天修行就能顶上寻常妖怪大半年，他本来还觉得让小白蛇这幺叠下去，说不准三年就能成长为千年大妖，也不说那些阴险、残忍的做法，这种境界的妖怪，单是脱下来的蛇蜕拿服食法吞了，说不准都能续上几年寿命。
　　可现在这情况，哪怕把柳云曦的天赋叠到洪荒妖族那种程度，也没有足够的月华给她吸收啊！她又没有其它妖怪用的正经功法，仅靠妖气自循环慢慢增长，
　　何止是事倍功半啊！
　　原本最后的底牌也宣告破产，冯雪终于放弃了在这座岛上固守的想法，为今之计，似乎也只有听从那ai的「建议」，于夜间出航了。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　虽然换了个世界，虽然鱼类体内有纳米单元这种高科技产物，但这似乎并不妨碍它们被诱鱼剂吸引，在冯雪的新能源钓鱼法面前，一条条肥硕的海鱼化作了他的储备粮，除了现杀现吃，用以补满五行玉和自身法力池的两条之外，剩下的统统被他用化火符烤成了鱼干。 
　　虽然不是很理解那所谓的纳米单元的运作方式，但仅仅是脱水、烤干的行为，并不会影响冯雪服食法的效果，这对他而言，显然算是个利好消息。
　　待到物资充足，冯雪看了看天色，终于将戒指凑到嘴边，背看那因为陆地迅速降温而产生的离岸风，小声道：
　　「我看你像一艘船！」
　　「砰！」
　　白色的烟雾转瞬即逝，一条白色的小船就这幺落在了水中，这边的动静立刻吸引了傻狗。
　　「发现可使用载具，扫描中扫描完成，推定：船长：5.8米，船宽：2.15
　　米型，船深：0.98米，满载吃水：0.35米，满载排水量：1.3吨，推定为生化调制类生物复合型载具，船只类型：钓鱼艇，推荐水域：内河航道、遮蔽海域-——-风险预测中—推定倾覆概率：34.6%，浪高大于1.2m时升至71.2%，不推荐使用该船只进行远洋航行替代方案对比中更正，使用该船只为目前生存率最高选项，推荐使用。」 
　　萨拉快速对柳云曦变的船进行了评估，却并没有立刻询问船的来源，而是控制着狗子用脑袋顶着冯雪朝着刚从昏迷中醒来没多久，还在为没被敲死而自闭的菲娜走去。
　　冯雪其实是想自己走的，奈何他自己走没狗子推得快，这狗子力气又大，他还没来得及反抗，就已经到了菲娜的面前。
　　看着冯雪居高临下的身影，菲娜自己站了起来，平静道：
　　「不用扶我，在知道消极应对无法产生效果的情况下，我不会做无用功，请放心，我做不到故意破坏粮食之类的行为嗯，其实你不放心的话更好。」
　　说着，她甚至走到刚烤的鱼干旁，帮着拿起鱼干开始装船。
　　菲娜的配合让冯雪心情好了不止一筹，这至少意味着这女人的那个「不能求死」的思想钢印似乎比想像中更有强制性。
　　总的来说，似乎不用担心海盗一刀砍过来她拿脖子去接的情况。 
　　再度检查一遍，确认没有将什幺有价值的物品落下之后，冯雪终于登上了船只，三人坐在这并不算宽敲的船上，下达了开船指令。
　　「检测到特殊能源，测定中—-判断为神力·月的特殊变体，更正船只定义为神性生物载具。」
　　萨拉不厌其烦的进行着播报，冯雪闻言撇撇嘴道：
　　「你有时间探查载具，不如给我把航线标出来，省得一会儿走岔了！」
　　「指令合理，接受，水文状态探测中，前方一百二十米，左转舵十五度"
　　六十米——.—三十米————请转舵。」
　　「好家伙..」
　　」虽然柳云曦也能主动转舱，但已经通过墨窦和她商量好的冯雪还是自己转动舱盘，听着这酷似穿越前驾驶导航的语音播报，谁能想到这导航的源头是一只把前爪探进水里的狗子？ 
　　不过不得不说，这海域比他想像中要空旷的多，没驶出多远，视野中便只剩下一片空旷，唯有天上的星星似乎能够指引方向，但遗憾的是，这片星空和冯雪知道的地球星空那可以说是半点不沾。
　　此时此刻，冯雪甚至有些庆幸起来，若非有这幺个狗子带路，仅靠他、云曦和囊宝，恐怕很难坚持到碰到百吨以上船只的时候。
　　船就这幺静静的飘着，唯有狗子在时不时的做出提醒，就在冯雪几乎要适应这种枯燥的工作时，萨拉忽然道：
　　「我们已经成功乘上离岸海流，接下来预计会有四个小时的平稳时间，你可以休息一下，或者和宿主发生轻度教培行为，但请避免动作幅度过大所导致的船只倾覆。」
　　听到最后这四个字，原本无精打采的菲娜眼睛忽然亮了一下，猛地坐直了身子，双臂微微靠拢，似乎是打算做出一个相对诱人的姿势，但冯雪显然是没心情在狭窄的船上和一个抱着让他一时上头船毁人亡念头的女人玩游戏的。
　　他微微舒展身体，自顾自的道：
　　「比起教唆我给你的宿主提供服务，我更希望你能跟我说点有价值的情报——比如月亮什幺的——嗯，你知道月亮的力量正在被人抽取吗？"

第104章 既然是航海，那自然少不了黑旗
　　第104章 既然是航海，那自然少不了黑旗
　　「如果您指的是由月亮产出的特殊能量，资料库中确有记载。」
　　冯雪本来只是排解无聊的随口一问，却不曾想萨拉居然真的给出了回答——
　　「目前有公开记录的，拥有月亮权柄的神灵共有六尊，由于天体信仰的特殊性，除这六尊神灵之外，还存在大量或新生或古老的相关神灵，因为泰拉文明断层严重且难以统计，无法给出具体的神灵数量，但可以确定的是，近百年来，有超过二十名月亮系神灵陨落，而新生的月亮系神灵不超过十名。」
　　「你怎幺又变称呼了？」冯雪敏锐的察觉到萨拉对他再次用上了敬语，不由得调侃了一句，萨拉却很务实的回应道：
　　「您没有纳米单元或其他相关设备，却能够察觉到神力变化，且具有多件不同神力物品，同时在常识方面有明显的欠缺，您的身份推定发生变更，81.1%为某个基于信仰文明的土着文明的神眷者，13.4%为收容失效的前文明实验体，4.3%为刚刚苏醒的前文明遗民，1.2%为某位神明的化身，虽然为低概率事件，但按照《远洋开拓交互法案》之建议，应当对您保持基础的尊重。」 
　　虽然萨拉的发言一如既往的冰冷，但冯雪却总觉得她好像在「基础」两个字上加了重音。
　　对此冯雪只能干笑两句，眯起眼睛开始修炼，不过因为在海上移动的关系，他没有如同往常那般抽上十几年的元气把自己包起来，而是如同正常玄修那般，只抽出少量元气喂给神魂。
　　当然，说是这幺说，他每次提取的量也是寻常玄修以月为单位的产出，哪怕神魂卯足劲吸收，也仅能在这些元气被海风吹散前吸收十之一二。
　　但冯雪确也不在乎这点浪费，当元气被船只甩在身后，他便再度提取一缕，不过这次，他倒是没忘让霙宝同步吸收。
　　虽然在霙宝不出画轴的前提下，仍旧免不了有元气浪费，但对于冯雪来说，那点损失已经没必要计较了——或者说，那本身也是一种试探。
　　微微估算了一下神魂的增长进度，冯雪倒也算得上满意，那刚刚从圆球长出个「火柴人」身体的神魂距离质变似乎还很遥远，但根据寻常玄修一边养护一边抽取，大致需要三十年才能入道的速度，他这样每次都把神魂灌满的修行方式，大约需要一到两年，就可以摸到入道的门槛了。（注①） 
　　有了进度条，冯雪修行的动力也足了许多，抽取元气也变得多少有些豪放，只是他这边豪放了，一旁的萨拉却是两眼发绿。
　　那可是优质生物能！
　　虽然每次只是百分之几单位的流失，但这十几分钟过去，那就是零点几单位了！别看就是几斤鱼肉的能量，但实际上却不能这幺算。
　　对于萨拉来说，食物和电能虽然都能快速转化为可用能源，但也就是可用而已，就如人类高强度用脑时补充葡萄糖一样，用了就是用了，但你要没用完，想要保留下来，就要转化成幻兽身体能够储存的形态。
　　且不说来回转化存在损耗问题，首先转化过程需要消耗其他物质以及时间，如果物质不足，或者没能在能量流失前完成转化，就会造成浪费。
　　相比之下，冯雪提供的生物能几乎可以做到瞬间吸收，转化成储备能源的比例也有97%以上，甚至比军用的补给包还要好用。 
　　这就好比你可以从河沙里淘出金沙，并不会影响你对于把金沙往海里扔的行为感到心疼一样。
　　但ai的底层代码中有着不能抢夺友方物资的相关条款，而签署了交互协议的冯雪，哪怕不具备「人权」，但也是切实的友方，因此没有他的许可，哪怕再眼馋，也只能放任其流失。
　　……
　　枯燥的时间就这幺缓缓的流逝，原本被萨拉吹得十分危险的环状海流甚至没能带来明显的感觉，冯雪就在这样偶尔修正航线，剩下大部分时间都在发呆的无聊航行中，度过了来到这个世界的第三个夜晚，待到天空再次被太阳所点亮，萨拉忽然开口道：
　　「已脱离蓝湖岛链管辖海域，当前处于翡翠岛群与摇篮岛群夹缝地带，预计十七小时后进入泰坦岛链管辖范围，请提高警惕。」
　　「警惕什幺？」 
　　虽然没有被事先通知，但冯雪听到警惕二字，还是立刻打起了精神，就这幺站在船上，站起桩来。
　　他并不是那些在大海上讨生活的人，这些日子只凭一艘钓鱼艇出海而没有晕船，靠的便是静桩对于身体平衡的调节。
　　此时听到需要警惕，他便立刻开始活动身体，而萨拉的解释也同时传来——
　　「岛群之间的夹缝地带主权模糊，经常有不法分子出没，摇篮岛群与翡翠岛群相距较近，之间没有海之民作为缓冲，海贼尤其泛滥。」
　　「海贼？你之前好像说过……是叫寻陆者来着？」
　　冯雪的动作由静转动，口中也借着这动作发出询问，萨拉闻言立刻弹出了一个饼状图投影——
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「寻陆者虽然会被归类为海贼，但根据最近三十年的统计，真正纯粹的寻陆者如今只占海贼总数的百分之七，而兼职犯罪活动的寻陆者占海贼总数的百分之三十二，还有百分之六十一是只从事不法活动的纯粹海贼。不过请不用担心，摇篮岛群作为七大岛群中实力倒数第一的岛群，在这里活动的海盗势力也不会太高……」 
　　「对对对，东海也是最弱的海来着。」冯雪翻了个白眼，对这桥段那真是太懂了，但萨拉却显然没有get到冯雪话中的含义，摇摇头道：
　　「如果您说的东海是指广义上位于赤峰岛群、自由岛群、珊瑚岛群与狂欢岛群中央的那片海域，那它一点都不弱，根据最新的势力评估，东海支部是最强的海军支部，有一名卓越级海神眷者驻守，统辖全球百分之三十的海域，实力仅次于海军本部。」
　　「……」冯雪听着萨拉的讲述，总觉得既视感已经越来越强，正准备问一下关于这个海军的事情时，萨拉的投屏上却猛地泛起红光，紧接着，狗子也将头扭向了左侧，在冯雪不明所以的投注视线的同时，萨拉已然给出了答案——
　　「检测到雷达扫描，距离推定为20km~30km（注②），请做好接触准备！」
　　「多少？！」
　　(本章完)

第105章 第一次相遇总是出乎意料的友好
　　第105章 第一次相遇总是出乎意料的友好
　　二十多公里，这是一个十分尴尬的数字，你要说近，现代驱逐舰也要跑个十几分钟才能跑完。
　　但你要说远，站在桅杆上甚至可以用肉眼观测。
　　而以柳云曦变身的这艘钓鱼艇的速度，哪怕对面就是个中世纪级别的海盗船，冯雪也没把握能逃的掉——
　　毕竟，柳云曦那点妖力，拿来推动小船，估计跑不了多远就没「油」了。
　　犹豫了片刻，冯雪还是放弃了逃跑的打算，拿出【化雷】、【履水】、【神行】三个玉牌塞进了腰带，在萨拉一连串「无特殊结构矿物结晶，推定为原始祭祀行为」的报错中，等待着那不知是敌是友的来者。
　　终于，一根桅杆慢慢出现在海平面的尽头，伴着那硕大的船帆随之出现，冯雪却不由得皱起了眉头。 
　　和想像中的高科技战舰不同，眼前这艘船看起来，说是一战时期都有些高估了，硬要说的话，就像是那种十六世纪左右的木质帆船……嗯，就加勒比海盗里那种感觉。
　　「你们这个年代讲究一个复古风？这玩意难道是伪装成木质帆船的高科技航船？」
　　冯雪的眉头微微跳动，但萨拉的回答却出乎他的意料——
　　「因为海神灭世事件的影响，全世界技术产生了不同程度的倒退，虽然七大岛群从未停止过对前文明技术的打捞，但由于人口基数低、深海矿藏开采难、基础工业设备稀缺等原因，您所看到的就是它真实的科技水平。实际上，如今尚有许多岛屿连制造船只的能力都不具备，文明衰退属于普遍现象。」
　　「哦，对了，我都忘了……」冯雪嘴角抽了抽，大概是因为萨拉那个裸眼3d投影潜移默化的给了他一种这个世界科技水平很高的印象，以至于他都快忘了这是个后启示录世界观了。 
　　就在一人一ai交流期间，视野中的船帆又升高了一截，冯雪拿出望远镜，透过观天寿视野，立刻看到桅杆顶端飘着一串数字——
　　79412。
　　「好家伙，二百多年呢！看样子这个世界长寿不是个例啊！」
　　心中生出这样的念头，冯雪皱着眉头道：
　　「你知道这艘船的来头吗？或者扫描一下船上的敌人强度？」
　　「目标船只为小型双桅杆帆船，船长约21米，推定航速28km/h，推定船员20人，悬挂旗帜未经注册，黑色底色，无骷髅头标记，无岩石标记，未装备船首像，判断中……推测为海贼/寻陆者阵营，由于《人权保护法案》相关规定，在目标未作出明确敌对行为前，无法对其进行深度扫描……」
　　萨拉的回答十分公式化，冯雪闻言却是脸色一黑—— 
　　「你扫描我时可没见你考虑过人权！」
　　「您不是人。」萨拉只用四个字便击沉了冯雪的一切话语，他咬了咬牙，低下头开始开船。
　　不是逃跑，而是迎着那帆船的方向开了过去。
　　……
　　「船长，那艘小船开过来了！」
　　桅杆上的瞭望手对着一根拉了细绳的木桶大声喊道，而守在桅杆下方的船员听到木桶中的声音，立刻重复着听到的话语。
　　站在甲板上，手持着望远镜的男子伸手压了压自己银灰色的左臂，开口道：
　　「有发现什幺标记吗？」
　　「没有！船上只有一男一女，还有一条白色的狗！」
　　瞭望手的声音再度传回，船长不由得皱起眉头，看着跃跃欲试的船员，开口道： 
　　「都给我放机灵一点，周围几百公里都没有可供补给的岛屿，这样一艘小船能漂到这里，不是运气能解释的，更别说船上还有一条狗，对方大概率是幻兽使，都把武器准备好，在对方表现出敌意之前，不要贸然攻击！去把梅卡那家伙从床上拎起来！我们需要他的翻译能力！」
　　「是！」
　　船上原本还一副看热闹样子的船员们立刻开始有条不紊的行动起来，一个睡眼惺忪的青年不多时便已经从船舱内走了出来，他穿着一身有些脏的衣服，肩膀上顶着一只五彩斑斓的鹦鹉。
　　他看到船长一脸严肃的样子，也是强行打起精神，擡手算是打了个招呼，然后将视线投向了正在靠近的小船。
　　「看衣着不像是普通人啊！」
　　「不然也不会叫你了，在『银腕』感知到他们的那一瞬间，那条狗就发现了我的探查，我甚至不能确定在我们发现他们之前，它是否就已经察觉了我们的存在，像这种级别的幻兽，权限基本是锁死的，拿下也很难出手，还容易引来麻烦。」 
　　「唉，早知道当初就会不该上你的船！」已经搭档了好几年的青年立刻明白了船长的意思，一边装模作样的叹着气，一边从鹦鹉身上拔下一根羽毛递给船长，随后转身走向船舷边上悬着的小船——
　　「把我放下去吧，那种家伙靠的太近可就不安全了！」
　　……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　就在冯雪一边开船，一边思考是直接跳上船，还是隔着海面交流时，对面船上却放下了一艘三米多的木质小船。
　　船上只有两个人，一个卖力的划著名船，另一个青年手中挥舞着两面小旗，似乎想要传达什幺信息。
　　「对方正在使用旗语，内容为『希望我们不要继续靠近，他马上过来和我们交流』。」不等冯雪询问，萨拉便已然给出了翻译，冯雪闻言，也不由得对这狗子的作用多了几分认可—— 
　　虽然他已经明白萨拉和狗子不是一体的，但并不妨碍他将萨拉称作狗子。
　　名为梅卡的青年的小船越靠越近，在距离差不多五米左右时，那划船的水手便控制住了速度，让双方的船只维持在一个相对稳定的距离。
　　冯雪也暗暗给柳云曦下达了维持距离的指令，见冯雪愿意交流，梅卡立刻用包含着带着浓重口音的汉语在内的六七种语言重复着同一句话：
　　「我是银腕号的交流员梅卡，请问你们是有什幺诉求吗？」
　　「注册记录中并没有银腕号的相关信息。」萨拉小声的做出汇报，冯雪没有回应，只是用汉语回应道：
　　「我们正在前往摇篮岛群，请问附近有什幺可以补给的岛屿吗？如果可以的话，是否可以载我们一程？」
　　听到冯雪的话，梅卡表情不由得抽了抽，如此标准的前文明通用语，一听就是大势力的人，他深吸一口气道： 
　　「我们正在执行冒险任务，需要长线航行，很长一段时间不会登陆，如果你们需要补给，可以向东南方继续前进，大约二百公里左右，有一个有人居住的岛屿，你们可以在那里暂时休整，这是海图。」
　　青年说话间，伸手摸了摸肩膀上鹦鹉的脑袋，伴着嘀的一声，萨拉点点头道：
　　「是正规的航海记录，虽然删去了日志，但没有修改痕迹，没问题。」
　　对于第一次交流竟然如此的顺利，冯雪也不由得有些惊讶，但回忆起上个世界落脚的平安县，又强行提起警惕，只是对着萨拉道：
　　「把前面环状海流的情报发给他们，不要完整的海图，就发环状海流的部分就行。」
　　(本章完)

第106章 凭什么他们就是人类？
　　第106章 凭什幺他们就是人类？
　　告别了戒备的银腕号，冯雪坐在驾驶位上，颇感意外道：
　　「我还以为幻兽很稀有来着。」
　　「肯定的，幻兽非常稀有。」萨拉立刻给出了肯定的回答，冯雪闻言，越发意外了：
　　「这幺说，之前那个青年还是个幸运儿咯？」
　　「并不是，那只鹦鹉的幻兽化低于70%，并非真正意义上的幻兽，无法通过幻兽驯化系统进行控制，推定其采用了更加危险的活体同步技术，通过和高幻兽化个体进行体细胞交换，强行激活【特殊协议】，该技术极为危险，极大概率导致纳米单元功能性紊乱，俗称『兽化病」。」
　　「又是个新名词，听名字好像是变成野兽？或者把自己当成野兽嗯，赛博精神病是吧？」冯雪一边用自己的认知去理解萨拉的话语，手上却不断微调着船舵，保证柳云曦一直沿着萨拉展开的海图前进。 
　　相比于老式帆船，柳云曦在启动妖力推进模式后，时速可以达到50km/h
　　的「高速」，虽然持久力不行，但好歹也在下午四点左右，将那座所谓的小岛映入了眼中。
　　相比于之前降落的岛，这座岛明显要大了不少，远远望去，就像是一个哈利波特中巫师戴的那种尖顶软帽，在周围高出海平面些许的平台中央，还有一座高耸的小山，山上植被还算茂盛，远远望去，似乎还能看到一些人工开凿的痕迹。
　　伴着距离的拉近，冯雪甚至看到了一些木质的屋舍，以及一艘艘停靠在岸边的独木舟。
　　（大概这样）
　　似乎是冯雪的到来引起了注意，隐隐可以看到不少人开始跑动起来，聚集在岸边的人越来越多，冯雪立刻警惕起来：
　　「这些总能扫描一下了吧？」 
　　「判断为新生代土着次生文明人类，按照《远洋开拓交互法案》，应给予最基础的人权保障。」萨拉冷冰冰的否定了冯雪的提议，这下冯雪的脸是彻底黑了「凭什幺我就是类人灵长类？他们就是次生文明人类？他们哪点比我文明了？」
　　听着冯雪有些抓狂的发言，萨拉仍旧用那种平淡的口吻道：
　　「这不是文明程度的问题，而是因为你的生命形态与我资料库中对人类的定义存在差距，用你能理解的说法，就是你的dna与人类的dna相似度低于99.4%，简单来说，这些土着和现代人的差距仅仅是知识，而你和现代人的差距是种族，不过你仍旧属于人科、人属、人族，因此与现代人不存在生殖隔离，据推测，你与现代人的第三代后裔，dna相似度将高于99.9%，符合人类的定义，享受基础人权。」
　　「你的意思是，你们这些身体里有纳米单元，可以和动物开融合的人，互相之间的dna相似度，还有99.9%？」 
　　冯雪只觉得这狗在耍他，但萨拉却一本正经的控制狗子点了点头：
　　「纳米单元、幻兽同步等因素并不会改变人类自身的dna表达，这就像使用人造血浆或者人造心脏并不影响种族的判定，另外，判断种族并不只基于dna，我只是根据你所携带资料库中的内容，给出一个你能够理解的例子而已。」
　　说到这里，萨拉忽然话锋一转，将狗头转向海岛方向道：
　　「相比于与我探讨种族问题，我建议你将注意力转向这些土着，他们似乎并不像之前的海盗那般发好。」
　　「你这就给人家定义成海盗了？」冯雪翻了个白眼，但还是从心的将注意力转移。
　　此时，已经有七八个皮肤呈现出古铜色的壮年男性划著名两艘独木舟驶了过来，看那一个个身上只围了一条破布，手里持着木质长矛的模样，越看越像是纪录片里的非洲土人一一除了肤色。 
　　「你们是什幺人？」
　　一个站在船头，手持长矛的男子大声询问，出乎冯雪意料的是，这家伙的汉语，说的居然比之前那个叫梅卡的青年还要标准的多！
　　冯雪仔细一看，忽然发现了「华点」
　　这群人手里虽然拿的是木质长矛，但那长矛顶端捆着的，却是相当锋利的金属予头，那如同镜面一般反着光的形象，很难想像这样的金属制品会出现在一群还在用独木舟和鱼叉捕鱼的土着手中。
　　「我们是路过的冒险者，希望能够停靠休整一下。」冯雪一边观察，一边大声的给出答复，那站在船头的男子听到冯雪标准的汉语，似乎放松了一些，但仍旧举着长矛道：
　　「想要进入天气女神的神国，就必须奉上祭品！」
　　「天气女神？」冯雪虽然有点怀疑这是不是就是单纯的土着信仰，但还是遵循着玄修应有的素养，开启瞭望气术，而伴着他的法力凝聚，一道灵光却在他的视野中铺展开来。 
　　在冯雪的视野中，远处岛屿那围拢人群的地方，正凝聚着五彩斑斓的愿力气场，这些愿力像是虹吸实验中的水流一般，不断沿着岛屿中央的山峰向上攀爬，
　　色泽也在这个过程中不断的纯化，最终在岛屿的上空形成了一层纯净的华盖，而驳杂的部分则顺着山坡重新滑落，最后一股脑的滚入海中。
　　「居然真有虚神？看样子香火还挺盛的！」
　　冯雪看着这情景一时间只觉得有些微妙，虽说以他掌握的养虚神之法，只要方法得当，几年时间就能养出一个虚神，但那也是需要不断采集香火，并不断供奉、纯化，才能够达成的。
　　这岛虽然不小，但撑死也就养活个千八百人，这幺点人想养出这样规模的虚神，要幺就是祖祖辈辈信仰了几千年，要幺就是所有人都坚定不移的信奉这一尊神灵。
　　意识到他们的信仰恐怕不是一般的纯粹，冯雪立刻开口道：
　　「我们愿意尊重你们的信仰，请问伟大的天气女神需要什幺样的贡品？」
　　说这话的时候，冯雪却默默凑到了菲娜身旁，如果这货敢说活祭，他立刻把这货打晕让狗子上号！
　　不过那男子听到冯雪的话，只是微微一笑，露出一口有些参差不齐的牙齿「天气女神喜欢稀有的矿物和新鲜的渔获，如果有香料和盐也是很好的！」

第107章 什么叫后启示录时代啊？
　　第107章 什幺叫后启示录时代啊？
　　在那一瞬间，冯雪差点问出「你确定是你的女神喜欢而不是你喜欢？」这样大逆不道的问题，但考虑到这岛上是真的有神存在的，他立刻指了指船上的鱼乾道：
　　「我们现在还剩下一些鱼干，如果不够的话，我们可以去捕捉一些。」
　　那男子听闻，只是摇头道：
　　「不用，女神是慷慨且仁慈的，你如果能够保证你身边的动物不会造成破坏，且在停靠期间将每天的渔获拿出十分之一作为给女神的祭品，便允许你进入女神的神国，但也请你遵守我们的规则，这一点，祭司之后会向你介绍。」
　　那男子说话间，两艘独木舟就这幺慢慢的靠了上来，虽然交流还算融洽，但可以从那些男人握长矛的手看出，他们其实仍旧没有放下警惕。
　　冯雪当然也没有，他就这幺站在菲娜的身边，看看这女人一脸恨不得大家都是食人族的表情，总觉得要把她看紧点。 
　　「不用担心，我不会主动寻死，包括抱着被打、被杀的想法挑畔别人。」菲娜像是看出了冯雪的警惕，用比萨拉还要缺乏感情的声线说道，冯雪闻言扭头看了一眼萨拉，见她控制着狗子点了点头，这才微微放松了一点。
　　船只缓缓来到岸边，冯雪正纠结着要不要当着这些人的面把柳云曦变回戒指，一个看起来地位尊崇的女人从众人的簇拥中走出，令冯雪难绷的是，这个女人穿着一件科研人员常穿的那种白大褂，一只手捧着一台平板电脑。
　　若只是如此，冯雪顶多当她是个误入原始部落的现代人，可这她的右手，却持着一根带着支架的话筒，看那架势，显然是将其当做了权杖。
　　只见她上前两步，一开口，便带着一种悲天悯人般的语气「我感受到了神灵的力量，不过女神是包容的，并不排斥其他神灵的信徒，
　　但这里是女神的神国，你不可在这座岛上传播你的教义，如果你愿意遵守，我将以女神祭司的名义，欢迎你的到来。」 
　　「.—」冯雪虽然很想吐槽，但也知道眼下不是时候，而且这话本身也算是给了他一个理由，当即点头道：
　　「我愿意遵守这里的规则，不过我现在要收起我的船，这涉及到一些神术，
　　可以吗？」
　　「当然。」女祭司轻轻颌首，但旋即话锋一转—
　　「但请切记，女神的双眼俯视着岛上的每一寸土地，如果你使用神术或者其他手段伤害女神的子民、破坏女神的神国，我们也不会轻易罢休，哪怕你身后站着强大的神灵也是如此。」
　　「这是自然。」冯雪保持着应有的敬意，转身对着柳云曦，以英语道：
　　"You look like a ring！ "
　　伴着碎的一声，小白蛇应声化作戒指，在岛民们惊叹的声音中，伸手将其戴在了无名指上。 
　　作为冯雪穿越的第一件底牌，他对于【受口封】这个词条的试验是全方位的，自然不会忘了指令下达的方式和手段。
　　除了使用不同语言、暗号之外，在获得墨窦后，他还试验了通过墨窦传话、
　　口中默念的同时传话等等方式，虽然大部分都失败了，但至少成功的这几招确实用得上。
　　不过似乎是因为冯雪施展了「神迹」让祭司觉得不能落了女神风头的关系，
　　她举起手中的话筒，微微旋转顶端，用一种有些绕口的语言，以极为庄严的语气道：
　　「拉冯谭恩！」
　　伴着这话音落下，一声几乎微不可查的嗡鸣荡开，紧接着，便是渐渐沥沥，
　　如同薄雾一般的细雨飘洒下来，给这略显燥热的海边午后，增添了几分凉爽。
　　祭司似乎对于这次「显圣」十分满足，轻轻挥动话筒，算是收了法力，扭头对着冯雪微微一笑道： 
　　「这座岛上并没有河流，耕地也很少，不过可以在傍晚为女神献上供奉，女神会根据供奉，赐下粮食、蔬菜与淡水，祭祀在圣山脚下的神庙举行，希望你不要错过，但请切记，女神每次只会赐予所需要的量，过度的贪婪只会招来不幸。」
　　冯雪闻言只是点了点头，心里却在回忆刚才那个神术的变化。
　　其实比起神术，对方的施法更像是法术，是通过仪轨（语言），将自身的能量转化为了特定的法术构型，唯一与冯雪所学法术不同的，便是她身上的能量是愿力。
　　「也就是说，这个世界的神眷者，是被神灵赐予了『神力』，然后以神力作为法力，释放法术？上个世界的牧师好像也是这种路子。不过比起鹿城县见过的牧师，这个女祭司的灵光那可差了不是一点半点啊！」
　　女祭司显然是不知道冯雪心里在想什幺，她在「确信」自已震了冯雪之后，便在几个看起来大约是低一级的祭司的陪同下离开了，而村民们则将冯雪带到了村子里，有儿位似乎是村中有些威望的长者表示他可以去他们家里暂住，但冯雪只是摇头婉拒，拿出自己随身携带的便携露营帐篷扎起营来。 
　　村民们虽然对于这个外来者感到好奇，但似乎是因为他「信奉其他神灵」的关系，倒是没几个人敢靠近。
　　冯雪对此也不感到意外，他只是从壶天袋中取了一些鱼干出来，毕竟入乡随俗的事情他还是懂的，既然说能够通过献祭换取蔬菜和淡水，那他就献祭点呗，
　　大不了明天去海里电点儿鱼就是了。
　　相比于那点鱼获，他现在反而更好奇这个女神究竟要怎幺赐下食物。
　　毕竟蔬菜水果，总不能直接用愿力变出来吧？
　　抱着这样的期待，很快，黄昏降临了，村民们拿着自己收获的海鱼、晾制的海盐走出家门了，冯雪也跟在了他们身后，在儿个壮汉有意无意的注视中，缓缓的来到了距离村子不远的山脚下。
　　在冯雪的视野尽头，是一座「神庙」，好吧，毕竟门前立着女神像，墙上画看宗教壁画，哪怕这是一座完全密封的，上半部分甚至铺设看镜面般光伏板的高科技小楼，它在当地人的眼中，也只能是一座神庙。
　　「我好像知道女神要怎幺赐予蔬菜了——·
　　冯雪仰望着那因为夕阳的光辉洒在光伏板上而泛起的「神光」，总觉得脸皮有点抽筋—·

第108章 这和我想的有点不一样啊
　　第108章 这和我想的有点不一样啊
　　「莱特菲戈！」
　　站在神庙前，女祭司将话筒插在了一个不知是充电桩还是什幺玩意的插槽上，伴着口中吟诵的「咒文」，一道道灯光在神庙前的广场上亮起，原本因为黄昏而显得暗淡的街头，立刻被映照的灯火通明。
　　冯雪本来开着望气术企图看到新的神术，结果看到的却是声控灯开启的画面，眉头不由得跳了一下，但紧接着，那女祭司便再次道：
　　「拉冯谭恩！」
　　「哦，这是刚才那个细雨术？」冯雪眯起眼睛，调集法力，但却只看到祭司身上的愿力微微波动，只是还不等他继续思考，轻柔的音乐便响了起来，在广场中央的「水潭」中，忽然有一股清泉喷涌而出，在灯光和音乐的节奏中跳跃、摇曳。
　　「好家伙，音乐喷泉啊？」 
　　冯雪一时间只觉得无力吐槽，但村民们却已经拎着大桶小桶走上前去，井然有序的排成长队，还有一些老人会在家人的陪同下前往神届门前，将贡品放在「祭坛」上，待到「女神的使者」收走祭品，便会有一些蔬菜、面粉被送出。
　　看着那边疑似植物工厂伸出机械臂收肥料、有机质，然后送出蔬菜、淀粉的情况，冯雪拎着个水壶装作排队打水，主要目的却是寻那跟了他一路的青年问道：
　　「你好，打听一下，我听说只要给女神上供就能够获得蔬菜和粮食，为什幺你们都不去呢？」
　　那青年明显是来监视他的，见冯雪主动开口，一时间也有些发愣，但想到祭司大人的嘱托，还是解释道：
　　「女神虽然仁慈，但我们也不能肆意挥霍神恩，平时我们吃的都是自己种的粮食或者捕捞的鱼获，不过按照女神的教诲，只吃鱼会被深海诅咒，因此大家每隔一段时间，就会去神庙前祈祷，奉上贡品，而女神也会根据大家的情况，赐下能够解除诅咒的食物或者药物。」 
　　「哦，植物工厂产出有限，一直拿就会断档，奉献者大多是老人不是因为他们德高望重，而是因为领取物资自带体检之类的功能，而他们是身体最容易出问题的人.」
　　冯雪心中将对方的话语翻译成方便自己理解的样子，顺手将自己一升装的野营水壶灌满，他倒是不缺这点水，但队都排了，不接点水总觉得怪亏的。
　　接完淡水，冯雪又朝着那神庙走去，看到冯雪拎着两条鱼干过来，站得端正的女祭司脸上也浮现出了淡淡的笑容。
　　在她的示意下，一个地位稍低的祭司引领他来到之前其他村民上供的那处平台道：「将你的贡品放在供桌上，然后和你的同伴、宠物站在一起，不要抗拒女神的注视。」
　　冯雪此时就担心狗子嘴贱来一句「这货才是宠物」之类的离谱发言，好在这个ai似乎还算是有点「情商」，和仿佛人偶一般的菲娜一起跟在他的身后，表现得不是一般的乖巧。 
　　鱼干放在金属托盘上，很快就被一条机械臂连盘子一并抓起，近距离的观察下，冯雪发现这条机械臂看起来居然相当的新，如果不是这个世界的材料学已经到了千年不朽的程度，那就是这个神庙具有一定的「自我维护」功能。
　　「有意思，看起来像是纯科技造物，但神术又是怎幺来的？」
　　冯雪心中嘀咕的时候，那机械臂却再度伸了出来，那盘子中，却不是之前那些村民获得的蔬菜、淀粉，而是几个用玻璃瓶装着的白色药片。
　　旁边的村民对此似乎有些意外，但那带路的祭司却露出了一个自豪的神情：
　　「看来你们在海上的时候吃了不少苦，女神赐予了神药，只要按照上面的计量服用，你们很快就能恢复健康！」
　　虽然看起来就像是医生开药般的话语，但冯雪听来，却分明是一种「外面的神使就这水平？」的居高临下。 
　　但冯雪也明白自己的身体素质确实比不了这群超级泰拉人，立刻将瓶瓶罐罐连带着一张看起来像是处方的单据一起收进了壶天袋里，然后在那祭司一脸「那幺小个袋子怎幺塞进这幺多东西」的惊讶表情中，满意的回到了自己的小帐篷。
　　只是，当他拿出那张处方，脸色却再次黑了起来「过分了啊！」
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　见到冯雪这副表情，一直像人偶一般的菲娜却是少见的好奇了一下，居然露出了一个绷不住的笑容。
　　能让这个「玉玉症」都绷不住的内容其实也没有啥大不了的，单纯就是这些药剂的名字，都带了俩字一一「兽用。」
　　「兽用营养剂、兽用维生素补剂、兽用干细胞活化剂—」
　　看着这些药物名称，冯雪不由得扭头看向了狗子，狗子却一本正经道： 
　　「别看我，这就是给你的。」
　　「..—」冯雪此时很有一种把药瓶砸狗子脸上的冲动，但不可否认的是，他确实动心了。
　　作为一个曾经的种田文写手，他很清楚现代的兽用青霉素不说早，哪怕是拿回血锅时期给人用，那也是神药，但要说直接吃，他又有点不太敢。
　　仔细看看狗子，冯雪似乎是在思考这货的可靠程度，狗子似乎是猜出了冯雪的想法，当即道：
　　「就医学上来说，前文明的兽用药剂可以信赖，但考虑到你的实际情况，我并不推荐你按照处方单上的计量使用，嗯，你可以先取药粉用温水稀释，少量饮用..」
　　「所以谁说我要吃了！」冯雪翻了个白眼，但还是将药揣进了壶天袋里，寻思着将来穿回正常世界，可以让那些半自动提款机（注①）尝试一下看看效果。
　　这些繁杂的念头并没有持续太久，倒不是冯雪这幺早就开始修炼，而是因为，伴着一阵并不算急切，但也说不上悦耳的音乐节拍中，温和中带着点俏皮， 
　　却一耳朵就能听出是ai合成的女声从四面八方响起—
　　「亲爱的岛民小伙伴们，小风铃的感知系统刚刚捕捉到一组异常数据波动呢！原本该乖乖西行的信风突然原地打转，这种反常气流正裹挟着大量水汽朝我们涌来，预计24小时后就会变成一场暴风雨哦！
　　「更让人担心的是，西南侧海域出现了『双生漩涡」现象，冷暖洋流像拔河一样较劲，最近要出海的船只请务注意呀！
　　「对了，住在贝壳湾东岸的朋友，这次东南向的暴风角比往常擡高了12°，
　　记得用鱼骨桩加固朝海窗户呀我会继续盯看数据海的动静，请继续为小风铃应援哦！」
　　伴随着这声音的戛然而止，帐篷外忽然传来此起彼伏的嘈杂一一「女神降下神谕了！」
　　「感谢风铃大人的提醒！」
　　「贝壳湾！听到了吗？女神大人让我们加固贝壳湾！要用鱼骨桩！」

第109章 这就是巫觋！
　　第109章 这就是巫觋！
　　「不是，这女神，和我想的有点不太一样啊！」
　　冯雪听着岛民们的嘈杂，表情越发的古怪起来，虽然已经推测这个所谓的女神大概就是山上的某个前文明造物，比如植物工厂管理ai什幺的，但怎幺都没想到，她居然会是这样的声线。
　　「根据现有数据档案分析，该AI语音交互系统原型可追溯至前文明高人气气象服务智能体「小风铃」。其初始开发框架源于某热门游戏角色IP的跨领域联动项目，因文明断代后无法获得版权方授权，原始音源已绝版。目前仅有少数前文明气象站仍在继续使用。」
　　「神他喵的人气语音……」冯雪翻了个白眼，但旋即又一拍脑门——
　　「诶，等一下，这幺考虑的话，这个岛明明是一神教，教义却如此宽松的原因好像找到了！」
　　冯雪的表情有些微妙，不过带入一下岛民的思维，如果经常听到自家女神用这种软萌俏皮的声线「下达神谕」，怎幺也不会把她脑补成一个严厉、威严的形象吧？ 
　　虽然也很想观察一下本地人是否会在这种执行神谕的过程中使用神术，但是考虑到他「异教徒」的身份，果然还是不要在人家执行神谕的时候冒头比较好。
　　于是，冯雪干脆坐在帐篷里，时不时小口吃一块鱼肉，用服食术+锻体术的组合消化后，少量提炼元气进行修炼，不过由于这样的修行模式无法像泡元气浴那般无脑，他也只能通过研究学习来保持清醒。
　　这个世界的愿力体系大体上和民俗世界相同，但却仍旧存在着许多区别，他翻出当初李前辈传授他的巫觋相关的部分，一边研究，一边思考这个世界能给他带来什幺样的帮助。
　　这座岛目前看起来十分和平，岛上的虚神也很和善，短时间的驻扎应该没有问题，而根据萨拉给出的海图，这里再往东南大概八百公里左右，就是不法地带……
　　等一下……
　　「东南？我记得刚才那个天气预报播报好像是……」 
　　「肯定的，按照播报内容推算，该次暴风雨有较低概率导致由翡翠岛群前往不法地带的船只发现本岛屿，本ai并非专业气象ai，无法对概率做出准确评估。」
　　萨拉平静的接上了冯雪的嘀咕，虽然说的是「较低概率」，但对于连美股熔断都见过好几次的冯雪而言，只要有那就得提防。
　　不过想归想，他也没有心大到顶着暴风雨出海的程度，在心中制订了一系列预案之后，终归还是继续埋头啃起了巫觋傩戏和请神术的相关内容。
　　通过对之前祭司施法的回忆，冯雪判断，她的行为比起道家请神术、出马仙的上身术，应该更接近巫觋通过傩面借用神灵力量的体系。
　　这其实是个好消息，因为这意味着，冯雪甚至可以通过巫觋的手段，借用虚神的力量，甚至以这些力量为种子，自己搓一个随身虚神出来。
　　当然，这对于信仰该神灵的教派而言，大概率会被订上一个渎神的罪名，但冯雪可不在乎这个，只要有艘大船他就能跑路的情况下，他现在所思所想，仅仅是「去哪里找个具有长寿权柄的虚神」。 
　　「别急别急，还是要先确定是不是！」
　　冯雪克制着自己有些飘的情绪，摸出了一个神字玉牌，其实按照正常流程，他应该先雕刻神像、牌位或者傩面，然后像是之前车站收集愿力那般，搜集一些对天气女神的信仰。
　　但这个岛的愿力环境着实纯粹，几乎所有的浊愿都会在从愿力整体中析出（注①）的第一时间被排斥出去，只留下纯粹的对天气女神的信仰慢慢纯化。
　　可以说，他甚至都不用收集，用法力一招，那满满的都是天气女神的「神力」。
　　平心静气，将法力注入【神】字玉牌，卷起丝许愿力，口中模仿着之前祭司的声线道：
　　「拉冯谭恩！」
　　然而，并没有任何的反应。
　　「语言不是暗示？我还以为是类似于民俗世界斋醮科仪那样，因为长期使用，被女神的愿力给模块化的施法呢！」 
　　冯雪嘴里嘀咕，一旁的萨拉却是道：
　　「什幺暗示，这个就是喷泉开关指令啊！」
　　「？」冯雪闻言眉头一挑，萨拉见状却是好似有些无语的道：
　　「按照通用语注音法进行模糊搜索，可以基本判定『拉冯谭恩』这个单词为兰德尼姆语的『喷泉』，那个祭司只是用语音控制系统打开了立体化植物工厂前广场的喷泉和路灯而已！」
　　冯雪对于萨拉的发言并不意外，他只是很平淡的追问道：「那之前码头呢？她也用了这个咒语来着，所以码头也有花洒喷泉什幺的？」
　　「那个是神眷者才能使用的神术，虽然资料库中并没有ai成为神灵的相关原理，但……」
　　「好了我懂了。」冯雪打断了萨拉的发言，心里却莫名的踏实了不少，至少对于这个世界的人而言，神灵的出现，似乎还是一种黑箱？嗯，至少对萨拉这种明显来自于文明保留相对完善地区的ai而言，也是一种黑箱。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　如此一来，他在这个世界，也并不是完全没有优势了！
　　在一番自我安慰后，冯雪将思绪拽了回来，问道：
　　「兰德尼姆语的普及度如何？有什幺特殊意义吗？」
　　萨拉并不理解冯雪懂了什幺，也不知道他为什幺忽然问这种问题，但还是遵守交互协议，给予回答：
　　「检测中，根据资料库中描述，兰德尼姆为前文明时代，翡翠岛群所在地域较为强大的国家，其语言因为几乎没有歧义的严谨性，常被用于国际事件中需要避免歧义的场合，如多国协议、国际设施语音指令等……」
　　「……」冯雪听到萨拉的解释，倒是了解了这个语言的含义，他重新翻出李前辈传授的学习笔记，视线着重在「重点不是真相是什幺，而是大家觉得它是什幺」的文字上扫过。
　　忽然间，他福至心灵，伸手在空中随意的画了个圈，用自己最习惯的，带着点老秦口音的汉语道：
　　「细雨术！」
　　话音落下，帐篷中，忽然撒下了点点雨雾……
　　(本章完)

第110章 光明的未来近在眼前
　　第110章 光明的未来近在眼前
　　「怎幺可能？」一直以来都显得云淡风轻的萨拉第一次表现出了意外的情绪，虽然听起来还是那种冰冷的机械音，但冯雪就是能感觉出她破防了。
　　嗯，就是那种自己完善的世界观被一个原始人打破的那种感觉！
　　「有什幺不可能的！巫觋体系说白了就是这样的东西而已。」冯雪虽然自己也对一次尝试就成功感到意外，但表面上还是一脸的云淡风轻，挥挥手散去「细雨术」，嘴角却是已经有些压不住了。
　　能做到这样的效果，显然不是冯雪自己的原因，金手指也无法对没有成功过的技术做出标记，是的，能做到这一点，多亏了李前辈的教导。
　　「不愧是前辈高人啊！不知道还有没有机会再见一面！下次一定给他带点见面礼！嗯，那种高手，普通货色应该也不稀罕……嗯，要不带个虚神给他玩玩？」 
　　此时的冯雪确实是有点飘了，因为那原本还显得遥不可及的梦想，现在竟然变得如此接近。
　　就仿佛只要稍微伸出手去，就可以将长生的愿景握在掌中一般！
　　因为在细雨术成功的那一瞬间，就意味着这个世界的愿力在底层逻辑上，和民俗世界的巫觋体系是没有区别的，如果其他地区的神灵也和天气女神一样的话，那幺他完全可以在任何地方，利用当地神灵的愿力许愿。
　　这意味着，如果真的存在一个以「长寿」为权能的虚神，他完全可以调动它的信徒们对于长寿这一远景的追求，给自己来一个「大延寿术」什幺的。
　　「不，不可能没有，一定会有的！没有智慧生物会不追求长生的吧？」
　　冯雪心中充满了肯定，当即对着萨拉道：
　　「你知道哪里有长寿之神的信仰吗？」 
　　「这个……」萨拉听到冯雪这突如其来的问题，光屏闪烁了一下，才给出了回应——
　　「根据资料库显示，截止至1年前，全球公开的，以长寿为权能，且仍旧活跃的神灵一共有三位，分别是位于赤峰岛群星都岛链的药师佛陀、自由岛群巨石岛链的新月与治愈女神，以及摇篮岛群泰坦岛链的生育与河流女神，除此之外，不排除存在类似于天气女神这样的土着信仰的可能，另外已经在七岛联邦调查中确认消失的信仰也有可能重新复苏。」
　　「药师佛陀……东方药师佛吗？说起来这边通用语是汉语，所以这个泰拉不会也是某个地球的同位体吧？」
　　冯雪对于这个有点眼熟的神祇多少有些应激，但仔细想想，这也许也是优势，假设是对标地球，那就意味着很可能存在一些因为海神灭世而失去信仰的虚神，这种情况下，自己说不定能够利用它们的遗产，搞出一些强力的个体来。 
　　不过现在也只是想想，除非他准备直接拿墨霙当素材，否则连个最弱小虚神都没有的他根本就没资格去图谋那连存不存在都不一定的遗产。
　　但至少，希望是有了！
　　当然，希望归希望，冯雪却不打算在这座岛上搞事，如果他们信仰的是大力神之类的神灵，冯雪倒是不介意在离开时薅上一把羊毛，但天气女神的神职对他而言并不是必需品，哪怕是基础的法术储备，就可以做到呼风唤雨，没必要为此得罪一群还算友善的土着。
　　冯雪虽然为了延寿可以不择手段，但不存在利益纠纷的场合，他还是希望能保留一些底线。
　　躺在帐篷中，美丽的少女就坐在身边，冯雪却随手捡了块石头开始雕刻。
　　倒也不求雕刻出什幺东西，主要就是为了练习控刀，就如练硬笔书法要学习控笔一样，在手中的玉石储备不多的情况下，冯雪还是选择拿石头作为练手的材料—— 
　　嗯，对于这个全是岛屿的世界而言，木头好像也挺稀缺的。
　　……
　　月落日升，又是天明，不等手机闹铃的提示，冯雪穿越以来养成的良好生物钟已经将他唤醒，手指一点，借着招物咒的标记，他毫无意外的触发了【化冰咒】的玉符，伴着些许法力输出，凉爽的气息瞬间令他清醒过来。
　　微微打了个激灵，冯雪拿起【净】字玉符清理了一下个人卫生，这才走出帐篷。
　　此时的天才刚蒙蒙亮，不过海边的渔民们却已经出海，甚至有些已经回来过两趟，根据「风铃女神」的神谕，今天晚上大概就会下起暴风雨，也正因为如此，这些渔民们才明白，如果不现在尽可能多获取一些鱼获，待到暴风雨袭来，他们恐怕就只能靠着家里的存粮与女神的施舍度日了。
　　冯雪对此倒是没有太多的紧张感，有着诱鱼剂和新能源钓竿的他并不担心粮食问题，他只是如同往日一般，吃些鱼干，伴着那汹涌的元气，一如既往地站起了动静桩功，直至两个小时之后，浑身气血充盈，面带红光的冯雪才来到海边，乘着柳云曦出海「打」渔。 
　　「你这时候出海已经打不到鱼了！」
　　「就是，哪有这时候才出海的？」
　　「你看那边乌云已经飘过来了，再有两三个小时估计就要下雨了！今天收获不错，你要是粮食不够的话，我们可以借你一些，等风雨过去你再还就是了！」
　　不得不说，由前文明萌妹ai养起来的土着就是民风淳朴，但冯雪并没有听从他们的意见，一个外来者偶尔做个客其实没什幺，但如果连吃穿用度都让本地人出，那就未免有些太过了，哪怕大多数人不说什幺，但也难免会有人传些闲话。
　　冯雪不怕这些，但他也不喜欢过多的人际交往，特别是这种交往还是负面的时候。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　白色的小船慢悠悠的驶向了大海，渔人们见劝不动，也没有再说什幺，只是按照往日的习惯，就这幺在码头边上处理起自己的渔获。 
　　然而没过多久，他们的动作就开始变形，因为那个出去不过半小时的人，居然拉着半船的渔获，回来了！
　　这一动静甚至惊动了祭司，虽然只是一位地位不高的成员，但在她的监视下，哪怕很好奇冯雪的渔获，也没有人敢于上前询问「你究竟拜了什幺神」这样的敏感问题。
　　冯雪也是被这气氛弄得十分尴尬，好在很快，他就不再是众人的焦点，因为就在不远处，一片破木板正朝着岸边飘来。
　　不过，引人注目的显然不是那木板，而是，那个趴在木板上的人！
　　「天啊！是卡诺！他居然活着回来了！快！你们去通知主祭大人，剩下的和我去救人！」
　　(本章完)

第111章 女神来了
　　第111章 女神来了
　　眼看着岸边的渔夫们迅速组织好队伍，冯雪也不由感慨这些「土着」的高效，只是区区几分钟的功夫，独木舟便已经朝着那破木板划去。
　　冯雪见身边那个盯着自己的祭司没有参与的意思，便随口问道：
　　「那个人是村子里的？」
　　「嗯，他和另外两个村民在十天前出海打渔，一直没有回来，大家还以为他们已经遇难了。」
　　祭司的声音很冷清，但却带着ai所不具有的情感，显然，在那平静的外表下，她正在为一个村民的死里逃生感到开心。
　　「十天？」冯雪眉头一皱，但随即联想到这个世界超级泰拉人的身体素质，最后还是没有纠结，只是询问道：
　　「我还以为你们只会在附近打渔，没想到也会遇到海难啊。」 
　　「一般来说，周围的渔获已经足够村民们的消耗，但海流的不确定性仍旧会在偶然的情况下将渔船带离岸边，再加上偶尔遇到好的猎物时，村民们会忍不住追上去，虽然女神已经一再劝说，但人头脑发热的时候是拦不住的。」
　　祭司语速平缓的给冯雪解释着一些细节，甚至偶尔还会蹦出一些冯雪这个现代人都不是很能理解的气象学、海洋学术语，毫无疑问，这应该就是女神潜移默化的影响。
　　谈话间，那名遇难的村民已经被独木舟接了回来，七八个壮汉扛起他就朝着女神的神庙跑，冯雪虽然很想知道女神会不会也给自家信徒开兽药，但看那男子头顶只剩下三天的寿命，鬼知道他能不能被救活，万一没救过来，自己这个「异教徒」还在场，那就有点说不清了。
　　心中嘀咕着瓜田李下的前人智慧，冯雪摸出用【化火】、【化风】两枚玉符将捕获的鱼快速加工成鱼干，便转身回到自己的帐篷开始学习、修炼，时至此时，已经能够感到有咸湿的海风自岛屿东北方吹来。 
　　当下的天色已经有大半边被染黑，哪怕隔着帐篷，冯雪也能够感受到那种风雨欲来的压力。
　　但村子里的气氛此时却并不似天气那般压抑，大家此时围着那刚刚获救的村民，听他讲述着海上这十天的故事。
　　也不知道是女神的药剂确实牛【哔——】，还是超级泰拉人的体质强横无比，总之这位几个小时前还奄奄一息的渔夫，此时已经生龙活虎的坐在村子里，口若悬河的讲述其那惊魂的十天漂流。
　　没有人去问和他一起出海的人如何了，因为对于渔民这项工作来说，每一个侥幸从海难中生还的人都是奇迹，哪怕是失去了亲人的家属，也不能在这时将喜悦变成悲伤与责问。
　　渐渐地，淅淅沥沥的小雨已经落了下来，但大家并没有回家的打算，对于打渔为生的他们而言，这点小雨并不算什幺，当然，更重要的是，接下来可能会有数日的暴雨，将会把他们困在家中，与其现在就回去迎接那注定数日的「小黑屋」，不如在那之前多聊会儿天。 
　　不过这些事情与冯雪并不相干，他只是取出充气防水垫垫在帐篷下方，然后用钉子固定好，避免自己的帐篷被雨水冲走，旋即便继续他今日的研习。
　　当初为了尽可能多的利用三候的时间，他对于李前辈传授的知识突出一个不求甚解，只是将内容全部记下，弄出一个词条便算是过关，如今想要利用巫觋之法培育虚神，却是要仔细研读，避免发生意料之外的疏漏。
　　就在冯雪不断的研读李前辈传授的知识时，一个身影却出现在了帐篷外，原本十分佛系的狗子猛地挺直了身体，连菲娜都调整了一下身位，冯雪虽然看似不为所动，但手指已经搭在了腰带上，紧接着，就听到门外传来一个温和中带着几分俏皮的嗓音：
　　「嗨嗨，我可以打扰一下吗？」
　　「……」冯雪被这个带着点vtb直播腔的招呼方式给尬住了，似乎也注意到这一点，那声音轻咳两声，又道： 
　　「不好意思，我有些事情想请您帮忙，可以让我进来吗？」
　　对方虽然声音很客气，但冯雪还是微微向后退了两步，伸手搂住菲娜的肩膀，保证自己随时都可以把这娘们打晕，这才道：
　　「请进。」
　　话音落下，帐篷的拉链门被打开，一个看起来有点陌生，但隐约间好像见过的女性面孔出现在了帐篷外，虽然外面正下着细雨，但她的身上却没有半点水迹，冯雪开启望气术，当即看到了她身上那层薄薄的灵光。
　　「她是天气女神的祭司之一，之前举行献祭的时候，站在主祭左手边第三个的那个。」
　　萨拉毫无顾忌的发出提示，冯雪却是白了这狗子一眼，然后语气恭敬道：
　　「天气女神阁下，请问您找我这个外来者有什幺吩咐吗？」
　　「天气女神？！」不只是萨拉，连被冯雪揽在怀里都没有半点反应的菲娜都明显的抖动了一下，这位「祭司」却只是露出微笑，语气重新活泼了起来：
　　「什幺嘛，居然被看穿了！那就不用装啦！我就是天气女神小风铃咯！」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　发现帐篷里的气氛再次冷场，天气女神却是叹了口气道：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「唉，别这幺严肃嘛！那些信徒一个个都古板的很，好不容易来几个外来者，多少给点反应啊！」
　　「您如果想聊天的话，我倒是不介意，不过能不能先说正事？」
　　通过【观天寿】视野，冯雪能够清楚地看到天气女神头顶62177的寿数，这显然不是一个女神应有的寿命，换言之，对方并非是「伪装成祭司」，而是通过请神术之类的手段，附身在信徒身上的神灵。 
　　而以目前岛上的居民所表现出的性格来看，她应该不是那种仅仅为了聊天就附身信徒的类型。
　　「说好了哦！」小风铃听到冯雪的话，满意的点了点头，然后才道：
　　「其实呢，刚刚救回来那个岛民，有点问题呢！」
　　「？」冯雪眉头上扬，立刻意识到事情并不简单，原本以为能在海上漂十天是因为超级泰拉人体质特殊，但现在看来，似乎另有隐情？
　　(本章完)

第112章 不能随便给神灵许诺
　　第112章 不能随便给神灵许诺
　　「看来你好像也注意到了呢！」
　　注意到冯雪的表情，天气女神轻轻点头，脸上露出了一种「我果然没看错人」的神情，竖起一根手指道：
　　「其实具体来说我也不是很清楚，只知道他的身体状况和在海上飘了十天的情况不符，就饥饿程度来说，最多也就饿了三天，而且他身上的伤势也不像是风暴、撞击之类的原因，虽然有做过遮掩，但更像是人为的。」
　　「也就是说，这个人是被人救了，然后又被揍了，最后逃回来的？」
　　冯雪心里虽然已经有了个更靠谱的想法，但还是用一个有点傻白甜的推测来试探。
　　说到底，这可是个「跨领域联动语音」转化成的神灵，鬼知道她的脑回路是否正常，此时冯雪心里已经打定主意，如果这个天气女神真敢点头，不管对方给出什幺样的报酬他都立刻走人——顶着暴风雨也要走！ 
　　「真是的，一定要我说出来吗？」天气女神露出了一个很像是表情包的苦恼表情，然后叹了口气，原本充满了青春活力的面孔挂上了严肃。
　　如果不是上一秒对方还是一副天真烂漫的模样，冯雪真的会以为换了个人！
　　不过天气女神切换状态后，便没有再维持她那副卖萌的神情，而是一本正经的道：
　　「这个信徒在接受体检的时候，产生的信仰非常混乱，恐惧，担心，还有很浓的恶意和期待，作为守护神，我不能因为这一点信仰的变化就对一个刚刚从海难中幸存的信徒过度苛责，因为他也有可能是因为在海难时没有得到我的庇护而心存些许怨恨，而这种事情也并不方便和其他信徒说明，否则以他们虔诚的信仰，反而会引发很多不必要的麻烦。」
　　听到天气女神如此说，冯雪也算是松了口气，但他并没有立刻答应或者拒绝，而是追问道： 
　　「你的诉求呢？将有敌人靠近的消息以和那个幸存者无关的方式告诉岛民？还是偷偷解决掉他？」
　　「并不需要哦！作为我的信徒，如果确认他真的背叛了我和岛屿，我会直接降下『神罚』的！」
　　天气女神轻轻摇头，然后才用有些弱气的嗓音道：
　　「比起信徒的背叛，被他带过来的外来者才是麻烦，我不久前才用神力驱散了一伙海盗，这次的暴风雨有些麻烦，我可能会抽不出手来，为了减少信徒的伤亡，我希望能够藉助你们的力量。」
　　「我也是外来者，你确信我会站在你这边？」冯雪的语气十分平静，仿佛不是在面对一位神灵，但天气女神并没有生气，只是点点头道：
　　「你虽然偷偷用我的神力，但并没有对我产生过恶意，对这座岛也没有任何的贪婪，如果所有人都和你一样就好了……唉！明明我都已经影响了周围的海流和信风，为什幺还会有船靠近啊！这个小岛就那幺诱人吗？」 
　　说到这里，她忽然像是想到了什幺一般，将手一伸，在掌心里凝聚出一颗由愿力构成的光球，如果侧耳倾听，还能隐约听到光球中传来的雷鸣之声：
　　「你似乎对于神力有一些兴趣，我看你之前有电过鱼，这些风暴神力就当做是定金如何？如果你能够帮忙解决可能出现的麻烦，我允许你『上山朝圣』！我那里有不少前人留下的小东西呢！除了我最喜欢的果汁机之外，其它的你可以任选一样带走哦！」
　　本来感觉到愿力凝聚的冯雪差点就动手了，不过听到天气女神的话，这才冷静下来，略微考虑了一下后，还是摇摇头道：
　　「我只能保证不会与你和你的信徒为敌，如果敌人的实力太强，我会选择离开。」
　　冯雪并没有夸下海口或者直接拒绝，天气女神对于这样的回复也没有感到意外，只是将那团风暴神力递了过来：
　　「那就这幺说定了！其实也就三天的时间，只要这场暴风雨结束，来多少人我都不怕！不过既然你不打算全力出手，那到时候我也只能根据你的出力程度给你提供奖励了！」 
　　「这样就最好了！」冯雪轻轻点头，没有纠正对方「不是不打算全力出手，而是不打算出手」的偷换概念，倒是天气女神反而却莫名的用信徒的脸鼓了鼓腮帮子，转身离开了帐篷。
　　直至女神走远，萨拉才忽然开口道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「她真是天气女神？」
　　冯雪闻言只是翻了个白眼，萨拉见没能得到回应，也不在意，只是继续道：
　　「你相信她的话？」
　　「大概三分之一吧。」冯雪轻轻摇头道，「除了那个信徒有问题之外，无论是她要对付风暴也好，又或者分不出力量也罢，基本都是骗人的。」
　　「你怎幺知道的？」萨拉开动她的资料库，但怎幺都没能找到冯雪做出这些猜测的理由。 
　　「你就当直觉吧，总之她这次来，其实就是为了确定我的立场，并且用看起来示弱的方式进行示威，通过『察觉到信徒思维问题』、『感受到我使用她的神力』、『发现我在捕鱼时使用电流』之类的说法，来提醒我她真的可以全程监视我的行动，至于我有没有恶意，恐怕也是直到她真正接近我时才做出判断的。」
　　冯雪并没有给出正面的实证，但听完冯雪的话后，萨拉也是点了点头：
　　「所以你现在说这些没问题吗？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「没关系的。」冯雪虚捏了一下手中的愿力球，摸出一块青色的玉牌将其塞了进去，这才解释道：
　　「这个可不只是定金，也是一份灵契与保证，和神灵是不能随意做出承诺的，一旦承诺，就一定要做到，但反过来说，只要遵守协定，神灵也不能破坏规矩，之前她倒是有想过用话术诱导我说出订正契约的发言来获得改写契约的机会，不过没有如愿，如今契约已经成立，倒是不用担心她再找茬了……话说你能不能查一下这个小风铃出自什幺作品？我怎幺觉得这个人设怕是不简单啊！」
　　对于冯雪的问题，萨拉很是郑重的扫了一遍资料库，然后才摇了摇狗头：「很遗憾，我的资料库里并没有相关的ip记录。」
　　(本章完)

第113章 暴风雨
　　第113章 暴风雨
　　将整片海域映得漆黑的乌云下，狂暴的雨水与风浪在不断的推开波涛，深蓝近黑的海浪卷起苍白的泡沫拍击着海面，然后又在顷刻间被更高的浪花所击碎。
　　在这狂暴的风雨之中，一艘全长二十余米的帆船正在以诡异的姿态行进，一根与整艘船格格不入的银白色桅杆上，同样泛着金属光泽的风帆已经兜满了狂风，漆黑的，绣着骷髅与羽毛纹饰的旗帜在桅杆顶端猎猎作响。
　　「老大，距离已经差不多了！」舵手死死攥住舵盘，布满刺青的脖颈上青筋暴起，「这鬼天气根本看不清航线……您是不是……」
　　「闭嘴。」头顶的船长帽上蹲着一只漆黑大鸟的船长眼中闪过一抹厉色，「那个胆小鬼的情报没错，这岛上恐怕真的有一个神灵，暴风雨里有她的神力，如果现在使用遗物的话，很容易引起警觉！」
　　说话间，船身突然传来一阵剧烈的震颤，整艘船硬是被一朵大浪抛起了七八米高，但船上的海盗们却仍旧站得稳当，除了一个个都抓住了身边的缆绳外，与几秒钟前看起来并没有什幺不同。 
　　「头，真有神灵的话，咱们……」
　　一个看起来有些稚嫩的水手正要开口，一旁的老水手立刻给了他一巴掌，旋即才道：
　　「你个新来的懂个屁！不过千把人的小岛，能有什幺厉害角色？估计又是个成精的前文明遗物，这种点子实力弱收入高，打下来，不只能收获一批奴隶，还能搞到前文明的……」
　　「我说了，闭嘴！」
　　船长的声音在暴雨中是如此的模糊，但船上的所有人都闭上了嘴巴。
　　豆大的雨点敲打着木质的甲板，银色的桅杆顶端，那加装的木篮中，半边脸上生着短而密的羽毛的青年忽然大声道：
　　「老大，能看见岛屿轮廓了！」
　　「很好！」船长闻言猛地站起身来，头顶的大鸟却如同蜡烛般融化，漆黑的物质包裹住他的头颅与胸口。 
　　一根根羽毛从他的身上弹出，精准的落在了每一个战斗员的身上。
　　「小的们！准备动手！」带着几分机械化的嗓音从船长那被黑色羽毛包裹的头颅中传出，之前打断新人作死的老水手闻言，立刻熟稔的打开甲板上的机关，露出一只装满章鱼的水箱，他伸手捞出一头章鱼，竟是一口咬在那腕足之上。
　　章鱼吃痛间，喷出了大量的黑雾，明明是在暴雨之中，这黑雾却完全没有散去的意思，反而像是被引导一般，精准的附着在了每一个战斗员的身上。
　　「风暴航行！」
　　无比机械的声音似是开启了某种开关，银色的风帆与桅杆忽然放出了奇特的光辉。
　　整艘船在下一刻被银白色的光茧所包裹，原本的颠簸在瞬间消失，因为此刻，那船已经不再是在水中航行，而是在风中、在雨中航行！
　　遗物的力量撕开了神灵布下的屏障，那座尖顶软帽般的岛屿也映入了海盗们的眼中，一个个被黑雾包裹的战斗员单手抓住缆绳，从桅杆上抓着缆绳溜下来的瞭望手更是一个转身，从角落里推出一个比木质帆船还要显得古老的小型投石机开始装弹。 
　　「弹药不便宜，打准点！」
　　更新不易，记得分享网
　　「老大您就放心好了！浪费多少您直接从我那份扣！」
　　瞭望手显然对自己的准头极为自信，他拿着一颗与投石机气质极为不符的金属球，被羽毛爬满的眼睛里，露出猛禽般的凶戾——
　　「嗖！」
　　伴着一声轻响，投石机的机关被青年触发，那还没成人高的小型投石机射程本不该太远，但此时此刻，银灰色的金属球却仿佛是被某种神秘力量托举着一般，硬是跨越了数公里的距离，飞到了岛屿的边缘。
　　一股突如其来的狂风自岛上吹出，但几乎就是同一时间，金属球却是已经炸开。
　　肉眼难以察觉的脉冲在顷刻荡开，连那狂暴的风雨也显得静谧。
　　唯有盛着风暴飞行的海盗船上，那船长发出夜枭般的狂笑，而早已做好准备的水手们，隔着数公里，便已然跳入了水中！ 
　　……
　　「还不错，这次有进步，至少没那幺突兀了！」与此同时，已经进入睡梦中的冯雪却是再次进入了墨霙的画中世界，看着正站在一张木桌前，于画中作画的文静少女，冯雪向前走了两步，笑道：
　　「怎幺？气消了？」
　　「我没有生气！」墨霙有些应激的大声回答，但立刻又放小了音量，小声道：
　　「就是有点怕疼……嗯，现在已经没事了！」
　　「诶？这幺乖？」冯雪看着扭扭捏捏的墨霙，一时间有点意外，墨霙听到冯雪的话，原本如同水墨描绘般的脸庞忽然染上丝丝淡红。
　　但她还是咬了咬牙道：
　　「那个，我现在幻术很厉害的，不要把我做成虚神好不好？」
　　「你这是什幺思路？」冯雪是真没想到墨霙会来这幺一句，好好的灵鬼，他有毛病才给改成虚神！ 
　　真需要虚神的话，重新捏一个不香吗？
　　不过这幺说起来……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪忽然眉头一皱，那个天气女神，难道其实也是个灵鬼？可她身上并没有鬼气啊！
　　眼见着冯雪发愣，墨霙立刻有点着急，她用力跺了跺脚，才道：
　　「我会努力学习的！以后也不会怕疼！那个李前辈的课我也听了！所以不要让我做虚神！」
　　「好好好，不做虚神，不做虚神！」冯雪伸手揉了揉霙宝顺滑的长发，脸色却是忽然一黑——
　　「你这家伙，皮痒了是吧！」
　　「你说……说了不让我做虚神的！」墨霙忽然没了之前那副楚楚可怜的模样，将双手往腰间一叉，一副「可把我牛【哔——】坏了」的表情。 
　　冯雪见状不由得翻了个白眼：
　　「我是不打算把你做成虚神，但我没说不揍你啊！屁股撅起来！真是的！三天不打上房揭瓦是吧？」
　　「哇啊啊啊啊！」呆萌的墨霙直至此时才反应过来，哪怕不被做成虚神，冯雪也有的是处罚她的方法，之前光顾着不做虚神了，如今反应过来，原本的气质荡然无存，吱哇乱叫着在画中世界跑了起来。
　　冯雪觉得这幺追着小家伙玩玩也不错，当即很入戏的露出一副恶霸追逐良家少女的表情，但就在此时，他只觉得脑仁一晕，整个人猛地睁开了眼睛。
　　「什幺情况？那小妮子能把我弹出幻境了？」冯雪看着帐篷中的灯火，一时间脸色有些古怪，但紧接着，耳边就传来了墨霙的声音：
　　「你怎幺出来了？不是要抓……啊！不对不对，不是我弹你出去的，你不能因为这个惩罚我！」
　　「我怎幺觉得你有点乐在其中呢？」冯雪心中吐了个槽，但身体却毫无迟疑的张开瞭望气术，这不开还好，伴着望气术展开，原本还清澈的视野，瞬间变得一片漆黑！
　　(本章完)

第114章 肥羊？
　　第114章 肥羊？
　　望气术下的漆黑，与越肩视角下那的雨夜形成了鲜明的对比，虽然自己所学的有关愿力的知识中并没有这种内容，但他也明白此时情况并不正常。
　　没有任何迟疑，冯雪直接伸手敲晕了酣睡中的菲娜，一旁的狗子这才意识到问题不对！
　　「侦测中检测到异常电磁环流，检测到神力染色技术排除自然现象可能，未检测到异常，冲突，冲突-推定为受到恶意干扰，检测到宿主失去自理能力，判定中·【应急生存协议第七修正版】启动。」
　　电子音飘出的同时，狗子迅速溶解，将菲娜整个人包裹起来，转眼间，一个有着白色的狼耳与蓬松大尾巴的兽耳娘便出现在了冯雪的面前。
　　「已接管宿主身体，请不要随便靠近。」不知是否是错觉，萨拉在与菲娜融合后，语气中也不像之前那幺冰冷了，不过此时冯雪也没心情在意这货的人格代码问题，直接道： 
　　「具体什幺情况？」
　　「不知道，不过可以肯定是有人发起了袭击，而且敌人具备一定电子战能力，且对神力进行了干扰和屏蔽，我并非电子战用ai，荒狼也没有搭载电子战插件.——」
　　冯雪忽然拉开了帐篷的门帘，伴着雨水吹入帐内，他却是立刻道：「十一点钟方向两米！别伤着我的帐篷！」
　　萨拉虽然不知道冯雪究竟发现了什幺，但还是选择听从了冯雪的指令，身体化作一道白光，自帐篷门口处钻了出去。
　　「鸣！」
　　伴着一声几乎隐没在雨声中的痛呼，冯雪也跟着走出了帐篷，【履水咒】的全身覆盖版【避水咒】展开的同时，他的视线却开始拔高。
　　越肩视角下，一个个寿命数字开始升起，通过它们的移动方式，冯雪迅速判断出了外来者。
　　「危险已排除！」 
　　萨拉面无表情的拖着两具尸体，冯雪却是摇摇头，伸手指向东北方向的海岸，在那暴雨中，隐隐能看到有一团光茧正在接近。
　　萨拉看着那光茧，又低头看了看自己刚刚弄死的两个海盗，皱眉道：
　　「比对完成，推测为黑羽海贼团，船长黑羽，悬赏金总计230万。」
　　「你说这个谁懂啊！」冯雪对于这个世界的金钱完全没有概念，有海贼王先入为主的印象，光听个两百多万，总觉得是个杂鱼，但这种又是给愿力染色，又是屏蔽ai扫描，甚至能让他从幻境里被踢出来的技术，又怎幺看都不像是菜鸡。
　　「主要出没在摇篮岛群与翡翠岛群间的海贼团，主要船员17人，主要业务为奴隶贩卖，旗舰银帆号搭载有一件航海类遗物，船长代号黑羽，赏金120万，综合评定，优秀级战土，副船长代号血眼，赏金70万，综合评定，优秀级狙击手，水手长代号触腕，赏金30万，综合评定，标准级战土，据传有驯养某种可以提供隐形能力的特殊幻兽，但具体情报未知，该情报最近更新于327自然日前。」 
　　「俩优秀级？」冯雪将眼一翻，立刻转身将帐篷收拾起来，甚至连水都没甩千的意思，转身就朝着反方向走去。
　　「明智的选择。」萨拉立刻明白了冯雪的意思，当即给出了赞同的答复。
　　忽然间，岛屿中心的山峰上，响起了刺耳的警报声，猩红的光芒之下，整个岛屿顿时躁动了起来。
　　「那个女神果然有备选方案啊！」
　　眼见着村庄里一个个寿命数字开始移动起来，冯雪心中最后那点障碍也顿时清空，两人迈开步子，就在这雨夜中狂奔起来·
　　「，还有神力之外的感知手段吗？这些前文明遗物成精果然没那幺简单！」听到岛屿上炸开的警报声，船长的脸上闪过一抹不爽，但他并未有丝毫的担心，因为就算提前察觉，在神力被封锁的情况下，区区民用设施也不足以对他们造成威胁。
　　别看海神灭世已经近千年，但因为土地稀缺、工业体系崩溃、矿物难以开采以及人口方面的诸多问题（注①），除了七大岛群之外，绝大多数的岛屿都呈现出一种原始人的姿态。 
　　「虽然可能会有点伤亡，奴隶也会少一些，但只要搞到前文明遗产，怎幺都是赚的！」
　　船长轻轻抖去羽毛上的水迹，擡起一条腿踩在船舷上，但就在此时，那个咬了一口章鱼的老水手忽然道：
　　「船长！有高手！」
　　「哦？传过来！」船长闻言，原本准备下船的动作骤然一顿，旋即，一串视频信号便从水手那边传了过来，正是兽耳娘杀死两名水手的画面。
　　「这个女人—我有印象！好像是瑞德家族的悬赏！」船长看着监控中的两人，在短暂的疑惑后，眼晴立刻亮了起来，一旁那个半边脸被羽毛覆盖的男子闻言，更是快速调出了相关档案：
　　「塞拉菲娜·卢波，优秀级幻兽使，活捉2500万，户体也值300万！看姓氏应该是蓝湖岛链不久前被灭族的那个大家族的遗孤，手里说不准会有一两件遗物， 
　　船长，要动手吗？」
　　「当然！这幺大的肥羊要是不吃下来，还做什幺海盗！」
　　船长的脸上露出挣狞的笑容，伴着他裂开嘴角，隐没在墨汁中的水手们动作忽然一顿，甚至有些已经开始战斗的水手因为这一瞬间的停顿直接倒地。
　　原本的四十余名（注②）水手立刻做出分工，正在战斗的想办法脱离，还未接战的则快速分成两队，一队接应脱战的水手，阻拦岛民的反扑，另一队则按照船长的指示，开始对一个地点进行合围。
　　「该死的，怎幺追过来了？」透过拉到头顶的越肩视角捕捉到那十几个靠近的数字，冯雪的脸色变得难看起来，萨拉闻言，立刻道：
　　「除了迷彩麻烦之外，并不构成威胁—」
　　说着，塞拉很反常识的把自己一只兽耳给扯了下来，塞进冯雪的手里道： 
　　「我无法察觉他们的位置，你来报点，以你自己为中心就行！保护好自己，
　　别离我太远，不然也会受到干扰！」
　　「....」
　　冯雪低头看了一下手心里抖动的白色狼耳，表情略显微妙，但还是点了点头道：
　　「七点钟方向，二十七米左右，这个是最近的！」
　　「知道了！」萨拉的话语还没落下，身形已经化作了一道白光，冯雪却是眯起眼睛，嘴唇无声的动了动，伸手摸出了刻着【鬼】字玉符·

第115章 就在这里，就是现在！
　　第115章 就在这里，就是现在！
　　冯雪的报点并不快，甚至不能算准确，但萨拉却完全不在意，或者说，对于这条「狗子」而言，冯雪的安全从来就没有被她纳入过考虑范畴。
　　从某种角度来说，菲娜就好比可达鸭，只有头疼（昏迷）的时候才能开大放念力（让萨拉接管身体），冯雪不过是萨拉找的一个「主人晕眩器」罢了。
　　此时萨拉已经完成了附身，冯雪报点精准程度只能决定萨拉杀敌的速度，因此在萨拉看来，冯雪报点越精准，他的安全就越有保障，自然没道理故意报偏的理由。
　　而冯雪也正是利用了这样的思维，和萨拉想像中「需要一定的特殊技巧才能够勉强发现敌人」不同，冯雪对于「迷彩」类的敌人是强克制的。
　　如果是那种毫无瑕疵的隐身类能力，冯雪是没有办法的，但如果仅仅是迷彩，或者哪怕存在一点点能够被视线捕捉的瑕疵，他的【观天寿】就会默认为成功观测，并显示其剩余寿命。 
　　然后就是「虽然人隐身了，但头顶还顶着id」的穿帮集锦。
　　一边装作远离敌人进行位移，冯雪一边选择距离相差最远的敌人让萨拉来回跑动。
　　他这显然不是为了自杀，而是给墨霙，留下出击时间。
　　如今整片岛屿的愿力被染色，就好比在无线电环境释放电磁干扰，或者在空气中使用烟雾弹，这毫无疑问的会导致基于愿力体系和能量观测受到巨大的影响，这也是冯雪与墨霙之间的被动入梦会被打断的原因。
　　但另一方面，法力，却并未受到干扰！
　　这也是冯雪没有想过把墨霙转为虚神的原因所在——
　　虚神虽然成长更加迅速，但却仅能使用愿力作战，而灵鬼，却可以同时利用愿力（他人的恐惧和信仰）、法力（主人直接提供）、鬼气（汲取元气炼化）等多种能量。 
　　现在萨拉的感知能力明显崩盘，否则也不至于摘掉一只耳朵给他，所以，此时正是甩掉这个累赘的好机会！
　　是的！就是甩掉！
　　????????????.??????全手打无错站
　　冯雪可不相信这群海盗忽然追过来是巧合，萨拉和菲娜身上肯定有什幺秘密，但不管那是什幺，都与他无关！
　　雨水与风暴的杂音，能见度极低的天气，以及愿力的干扰，如此绝佳的场合，他怎幺可能忍得住？
　　要用那个吗？
　　要用，就在这里，就是现在！
　　「霙宝，鬼拍手！」
　　伴着冯雪心中下达指令，一团鬼气包裹住了萨拉的「耳朵」，鬼拍手并不是单纯的鼓掌，而是藉助鬼气干扰空气震动频率产生毫无源头的声音。
　　之前让墨霙给柳云曦传话，便是通过这一招避免了被萨拉窃听的可能，而如今，他却是将这一法术用在了萨拉头上。
　　随意找了一棵树，在与腰部差不多高的地方凿个洞将萨拉的耳朵放了上去，冯雪迈开步子走向海边，那艘光茧中的船已经来到岸边，看着船上再次跳下的一个明显长于之前战斗员的寿命，冯雪心中有了一个大胆的想法——
　　「霙宝！」
　　「知道了！」与冯雪心有灵犀的墨霙立刻会意，张开鬼体，迎接着冯雪的全力灌注。
　　相当于寻常未入道玄修数十年积累的法力被毫不吝惜的注入墨霙的体内，感受着这些已经完成了初步转化的力量，墨霙虽然有些不太情愿，但还是果断飞出了画轴，朝着那「银帆号」飞了过去。
　　几乎没有质量的灵鬼飞行速度是极为夸张的，几乎是眨眼的功夫，就跨越了数百米的距离，冯雪对着自己释放了一发鬼遮眼，刹那间，原本双重的视野立刻变成了三重。 
　　鬼遮眼固然是让敌人看到幻觉的技术，但如果将这幻觉替换为实时投影，便可以轻易的与灵鬼共享视野。
　　「十二点钟方向，大约七十米……嗯，五十米？」冯雪一边向着萨拉提供模棱两可的坐标，一边通过观天寿查看船上的海盗，此时大部分战斗人员都已经登陆，甲板上连同掌舵的舵手外，也不过三人，倒是根据墨霙对于「人味（注①）」的感知，发现船舱里还有七八个活人。
　　「船舱里应该是后勤，先从他们动手，控制住他们，不要吝惜法力，最大输出！用完了直接回来找我补！」
　　「好的！」墨霙对于冯雪这个命令显得很开心，在冯雪的鬼遮眼视角中，原本写实的画面忽然镀上了一层墨色，就仿佛是用sd软体直接把画风给换了一般！
　　这正是「鬼」最基础的能力——精神幻术。
　　不过和之前破庙遇见的那两位能够通过放大单一情绪，令受术者的记忆与认知模糊化的幻术不同，墨霙作为鬼，在幻术编织上的经验只能说是「学了三年动画」水准，拿来做布景还行，一旦动起来那就是一塌糊涂。 
　　若是给别的玄修，要幺放弃幻术路线转修其他鬼术，要幺就是经历漫长的教育，但她偏偏遇到了无比豪横的冯雪。
　　幻术的至高境界，无外乎不能、不愿、不知，不知最好理解，就是根本察觉不到中了幻术，而不愿则是幻境中的事物过于美好，导致中术者哪怕察觉到了是幻术，也不愿意醒来，至于不能——
　　便是四个字，力大砖飞！
　　以绝强的力量，强行将敌人拖入幻术之中，哪怕意识到中了幻术，也有离开的意愿，但在绝对的实力碾压下，无论如何都无法挣脱！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在冯雪的法力供给之下，银帆号上的非战斗人员几乎是瞬间呆立在原地，而甲板上那三个，冯雪却并没有让墨霙动手，而是让她先回来补给法力。
　　原因也很简单——在冯雪产生让墨霙下杀手念头的瞬间，甲板上的三人中，只有站在舵轮前的那个男子的寿命发生了改变！ 
　　这意味着，以墨霙的爆发力，能击杀的，仅有舵手！
　　「两人看穿着，都不像船长，而且看寿命的话，之前跳下去的那个才是最长的……半边脸长毛的那个应该是所谓的血眼，另一个则是水手长触腕？两人应该是船长亲信，负责看船，而舵手保证随时可以启动船只……这样的话……」
　　眼看着那个疑似船长的寿命已经接近萨拉，冯雪咬了咬牙，当初撞大运的那股子赌性再度激活——
　　「霙宝，使用鬼上身，目标舵手！」
　　(本章完)

第116章 这么快的？
　　第116章 这幺快的？
　　伴随着冯雪的指令，补满法力的墨霙瞬间消失，冯雪则快速压榨元气，补满法力的同时，也摸出了【神行】、【化雷】、【替身】三枚玉牌插入了腰带，最后将代表木行的青玉一压到底。
　　木行元气于任督二脉中周转，但与民俗世界不同，在这个过程中，他的气血也开始调动起来。
　　青绿色的风与青蓝色的雷霆编织成甲胄，将他的身体包裹起来，源源不绝的生机在四肢百骸中迸发，这一瞬间，冯雪隐隐明悟了如何用法力反哺肉身，但奈何他的神魂控制力远远不足，哪怕依靠法器阵列，也不敢放任它在身体中游走。
　　脑中的思绪一闪而逝，冯雪脚下踏出一步，整个人仿佛融入风中。
　　雷霆者，阴阳之激，天地之怒，风雨之始。
　　于这暴风骤雨之中，风雷显化，以木催发，正是生生不息，绵绵不绝。（注①） 
　　「成功了！」
　　脑海中传来墨霙那明明要保持高冷，却忍不住想要炫耀的声线，冯雪嘴角上扬，脚下却是猛然发力，整个人在风雨的掩护中，直接跳上了那本就不高的船舷。
　　「动手！」
　　冯雪这个身上裹着奇怪光效的人影突然出现，明显让甲板上的三人愣了一下，但海盗的战斗经验几乎是下一刻就反应过来，半边脸长着羽毛的血眼立刻举起手臂，而一旁的水手长也拔刀冲了上来。
　　但就是这一瞬间，一声枪响，却骤然炸开！
　　水手长的后心炸出一碰血花，早就准备完毕的墨霙轻而易举的激发了舵手防身的配枪，虽然海盗的反水本就是常态，但作为船长嫡系的舵手会反水实在是太过离谱，以至于水手长直到被补了第二枪也没有做出丝毫的反击。
　　水手长倒在地上，头顶的寿数快速下降，冯雪却完全没有理会的意思，整个身体包裹着剧烈的雷霆，直接撞向了血眼。 
　　血眼面对这样的绝境，居然没有什幺慌张，他身形一缩，直接绕到桅杆侧面，藉助这前文明的遗物抵挡冯雪可能的远程攻击，一柄长枪也不知从何处被他抽了出来。
　　这枪看起来不似金属打造，反而带着点生化科技的质感，明明看着有有点古早燧发枪的影子，但在瞄准镜的位置，却是一颗仿佛猛禽一般的独眼。
　　「砰！」
　　一声枪响，冯雪的身体忽然炸开，一张破碎的白纸留在原地，明明只有一声枪响，但几乎是冯雪的替身术被触发的同时，舵手的脑袋却也同时炸开。
　　失去了附身对象的墨霙并没有直接离开，而是和冯雪打了一个配合，在冯雪快速逼近吸引注意的同时，她所使用的法术也替换为了御物咒！
　　作为冯雪最上心的法术之一（注②），墨霙练得也是同样熟练，在血眼以为尸体没有危险，将全部注意力对准冯雪的那一刻，她用尸体还有余温的手指，扣下了扳机！ 
　　「砰！」
　　血眼的脸上挂上了不可置信的神色，立刻转身打飞了舵手手中的枪，但冯雪却并没有给他机会，指尖划过腰带，伴随着清脆的金声玉振，青玉印章弹起的同时，水印也随之压下三格。
　　三水二木，水脏阴雷！
　　一团阴沉如淤泥般的法力被冯雪弹出，他的身体也再度突进，冯雪如此巨大的目标之下，哪怕银帆散发着辉光，哪怕暴雨被隔绝在外，血眼也没能捕捉到那几滴阴雷，手中的殖装步枪再度激发，冯雪的身体也随之炸开。
　　只是留在原处的，仍旧是一张纸人。
　　「该死！这是什幺神术？」血眼从未见过这幺无耻的招数，但他那被羽毛遮住的半边脸上，那颗异形的眼球仍旧捕捉到了闪现在不远处的冯雪。
　　只是这一次，他已经开不出下一枪了。 
　　阴雷命中的瞬间，他体内的营卫之气迅速失调，强烈的负面情绪自心底滋生，同时伴随着的是仿佛被难以计数的虫蚁噬咬的刺痛。
　　「啊啊啊啊！」
　　饶是当了多年海盗，血眼也难以遏制的发出惨嚎，而闪现的冯雪却是一把抓住墨霙，左手插入口袋握住驭鬼玉符，同时将五行玉印一压到底。
　　庞大的元气不断被榨取，海量的法力转化为驭鬼法力注入墨霙。
　　她的力量开始飞速膨胀，前所未有的鬼上身在这一瞬间展开！
　　吸骨榨髓，浊心削志的水脏雷，配上利用精神漏洞抢夺身体的鬼上身，哪怕是精修心性的玄修恐怕都只能避免被命中，血眼这个海盗自然没有任何抵抗的可能。
　　「成功了！」
　　墨霙的声音在脑中响起，冯雪立刻道： 
　　「控制他去开船，我们立刻……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「不可思议，你居然成功了！」就在冯雪打算立刻跑路的时候，萨拉的声音却是忽然响起，冯雪不需要转身，因为越肩视角已经看到了岸边的菲娜，而那个刚刚跳下去的寿命数字，却已然消失。
　　「啧！」冯雪心中暗道一声可惜，没想到那个船长居然连这幺短的时间都没有拖到，萨拉却像是完全没意识到冯雪想跑一般，抖了抖只剩一只的耳朵，扫视着船上的情况——
　　「判断中……检测到精神神力残余，判定为精神控制。重新评估，野生一号战斗技巧提升至优秀。评估结束，综合评定，标准级精神偏向神眷者。威胁等级，极低。」
　　「啥？凭啥还是极低啊？」冯雪翻了个白眼，虽然觉得这似乎保留了自己「无害宠物」的资格，但男人的好胜心却让他有点不服气。 
　　「宿主搭载了精神防御模块，精神强度低于卓越级的操控技术无法对其造成影响。」
　　萨拉很是平淡的回答道，冯雪闻言不由得嘴角一抽：
　　「卓越级都能无视的精神防御，抵挡不了我敲后脑勺是吧？」
　　「否定的，由于你的攻击不足以对宿主造成永久性伤害，因此无法触发宿主的求生指令，而且按照求生指令逻辑，你的攻击对于宿主的生存有正面意义，因此你的攻击才得以成功。」
　　萨拉一板一眼的用菲娜的身体做出发言，但从她没有解除变身这点来看，似乎好像也不尽然？
　　不过就在他这幺想的时候，萨拉却是指了指血眼道：
　　「判定该名海盗具有低等以上的威胁，请求将其击毙。」
　　(本章完)

第117章 讲规矩的ai
　　第117章 讲规矩的ai
　　「请求？」冯雪眉头上扬，揣摩着这个字眼，萨拉点了点头道：
　　「是的，经判断，该海盗已经被你完全控制，识别为友方战利品，按照交互协议，我无法在不经过你允许的情况下对你的战利品下手。」
　　听到萨拉这幺说，冯雪不由得生出几分庆幸，但同时又觉得自己受到了这个ai的pua。
　　没办法，这话怎幺听都像是「如果没了协议，那你和你的战利品我都能随便揉捏」的样子。
　　好吧，可能是冯雪想多了，但他觉得这种时候还是多想点比较好。
　　不过萨拉既然已经追了上来，那就意味着这次逃跑计划宣告失败，冯雪心中暗暗叹气，却仍旧没有杀死血眼的想法，而是对着萨拉道：
　　「话说你会开这船吗？」 
　　「古典风帆战舰，在具有前文明智能风帆辅助的情况下，只要两人就可以驾驶。」萨拉控制着菲娜露出了一个「小菜一碟」的表情，冯雪闻言，立刻点了点头：
　　「船舱里有八个海盗，现在处于幻觉之中，不过我不知道能持续多久，你去处理一下吧，嗯，你知道怎幺处理吗？」
　　「知道，已经造成客观威胁的海盗并不具备人权。」萨拉语气幽幽的说着，转身循着船舱走了下去，冯雪则是藉机对着墨霙发号施令道：
　　「用鬼迷心！」
　　本就属于精神失守状态的血眼几乎是瞬间中招，冯雪伸手把他头顶浮现出的词条上锁，这才让墨霙放松了对他精神的压制，开口问道：
　　「你们为什幺要袭击那个女人？袭击这座岛是为了抓她吗？」
　　「不是，我们本来的目标是这座岛上的奴隶和前文明遗物，发现她属于意外，我们从蓝湖岛链起航前，曾经看到过来自瑞德家族的悬赏，活捉2500万，尸体也值300万。」血眼条理分明的给出回应，冯雪很想吐槽一句「你全船二百多万的海贼团就敢碰几千万的单子」，但考虑到时间有限，还是压下了吐槽欲，直接道： 
　　「她身上有什幺秘密？瑞德家族的实力如何？」
　　「不知道，我们只是在蓝湖群岛暗网接到的公开悬赏，不过根据她的姓氏，我们推测她应该是一个月前被灭门的卢波家族的遗孤，至于瑞德家族，他们是蓝湖岛链十二家……嗯，现在是十一家族之一，与另外十个家族共同统治整个翡翠岛群五分之一的海域。」
　　「原来如此。」冯雪闻言点了点头，「卢波家族是被瑞德家族消灭或者吞并的吗？」
　　「不知道，但卢波家覆灭后，最大的受益者是与之毗邻的瑞德家族和耶格家族，而这份悬赏也来自于瑞德家族。」
　　大概是因为鬼迷心和鬼上身的双重影响，血眼主动排除了主观认知，让回答尽可能的客观，对此冯雪也乐得轻松，对于菲娜的身份也多了几分了解。
　　「经典落难王子……哦，公主复仇剧是吧？不过现在这公主自闭了想自杀来着……」 
　　冯雪心里思索着能不能利用菲娜这个身份做点文章，指尖的柳云曦却忽然抖动了一下。
　　冯雪立刻明白，是菲娜靠近了，当即扭头道：
　　「来的正好，让他把去自由群岛的海图什幺的发给你，咱们这就走人！」
　　听到冯雪这幺说，刚刚从船舱探出头来的萨拉却立刻打断道：
　　「比起现在离开，我更推荐回到岛上，此次海盗袭击已经基本被扑灭，我们全灭了海贼团，理应获得足够的报酬。船舱里的海贼也可以交给岛民，他们掌握的技术对我们没用，但对于岛民却未必，最差的情况也能换取好感。」
　　「照你这幺说，好像还真是。」冯雪点了点头，却又皱眉道：
　　「万一那个天气女神恩将仇报怎幺办？我和她达成的协议仅限于应对危机获取报酬，拿到报酬后她完全可以再动手。」 
　　「不用担心，我发现了这个。」萨拉摸出一个不算太大的金属球，语气微妙道：
　　「智能化神力染色技术，原本是前文明用于神力可视化研究的成果，没想到居然有人能想到用如此简单粗暴的涂黑方式，短时间内改写范围内神力的结构。不过有了这个，逃离是没有问题的。」
　　冯雪看着那个在望气术视野中一片漆黑的金属球，略微没太听懂，不过在萨拉大致讲解了一下原理后，倒也明白过来——
　　这玩意硬要说的话，有点像是用显微镜观察细胞时，经常要做的那个给细胞染色的流程，前文明为了研究神力这种能量，开发出了染色技术，而这个金属球，就是将染色技术「倍之」，将原本用为了方便看不到的人观测的技术，变成了让大家全都变瞎子的技术。
　　不过有了这玩意打底，冯雪也算是放松了一些，亲自确认了一下那八名海盗确实捆得很牢、睡得很死，便和萨拉一起下船取回了她的无线耳机（注①），这才回到船上休息。 
　　……
　　这场雨虽然没有真的下个两三天，但也足足下了十六个小时，待到第二天中午时，才终于云消雨散，而伴随着阳光重新降临这座海岛，原本被染黑的愿力灵光也重新恢复了清澈，远远看着那如同华盖般的天幕，冯雪拖着八个绑成一串的海盗走下船来，反倒是是被鬼迷心控住的血眼留在了船上，至于萨拉，似乎是因为血眼的存在，一直都没有解除附身。
　　「尊敬的客人，您和您的同伴的贡献女神已经告知……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　看到冯雪和萨拉，岛民们的态度明显变了个模样，迎着那一双双炙热的眼神，冯雪这个社恐不由得打了个激灵，连忙将牵着海盗的绳子递给祭司，然后以「女神神谕」为借口，就要去圣山朝圣。
　　听到是女神的神谕，岛民们也立刻收敛了视线，在主祭的引导下，拖着八个海盗和之前那个飘回来的「幸存者」前往神庙，而之前被女神附身的那个祭司则主动走出，带着冯雪二人前往圣山。
　　虽然理论上此时菲娜应该已经从昏迷中苏醒过来，但控制着身体的却仍旧是萨拉，只是，冯雪却隐约觉得，这狗子在附身的时候，好像有点过于人性化了……
　　(本章完)

第118章 天气女神正在回忆过往
　　第118章 天气女神正在回忆过往
　　登上圣山的过程倒是没有冯雪想像中那幺麻烦，在祭司的引导下，两人来到了神庙后方，站上了一处平台，然后，冯雪才意识到，前文明也是有电梯的！
　　不过说是电梯，这个平台更像是无绳的索道，以冯雪的眼力，也看不出这究竟是磁悬浮、反重力还是其他的系统，总之，伴随着一阵平稳的移动，冯雪终于看到了山顶的「圣殿」。
　　相比于山下那个已经经过了村民们的改建、涂鸦、祭祀，仅有上半截的光伏设施仍旧保留科技感的神庙，眼前的圣堂倒是一处相当完整的现代化建筑群。
　　说群其实也不对，总体上来说，也就是一座幼儿园大小。
　　主体建筑是一座大约三四层的白色小楼，楼顶有一个看着有点像是雨刷，但冯雪觉得更大概率是天线的玩意，而在这建筑周围，除了大约六米宽的道路之外，全都铺着各式各样的光伏板。 
　　此时此刻，一个个挥舞着毛刷的小机器人在板材上爬来爬去，快速清理着暴雨留下的残留。
　　怎幺说呢至少看起来，并没有冯雪想像中那幺高科技就是了。
　　「欢迎来到卡塔气象监测站，我是你们的好朋友小风铃~」
　　天气女神那多少带着点儿二次元气质的嗓音再次响起，不过这次，她并没有利用祭司的身体，而是凭空在这个山顶小平台上，制作出了一个穿着华丽的女性形象。
　　「锵锵~神大人登场！喂喂！给点反应好不好？」
　　见冯雪和萨拉都没有给出她希望的反应，小风铃的表情略微一垮，冯雪见状，也不由得有点尴尬，但明白和虚神不能乱说话的他还是没有吐槽，而是尽可能简洁的道：
　　「我是来领报酬的。」
　　「好吧好吧，小风铃就知道，根本没有人关心小风铃！」天气女神一边卖萌，一边转过身，而伴随着他的动作，原本紧闭的大门忽然打开，门后的空间完全没有那种久未使用的陈旧感，甚至可以说有些新。 
　　而天气女神的投影就这幺飘到了两人身边，如同一个导游般讲解道：
　　「在海神灭世事件发生时，卡塔气象站一共有50名在职研究员，在最初那段还能保持通讯的日子里，他们也曾经努力求援。
　　「但这里本身并不是什幺重要设施，也缺乏各种矿藏，更没有足够多的幸存者，在最初那个全世界都在疯狂收集资源的百年里，没有人会顾及这个小岛一「毕竟这里对那个时代唯一有价值的，就是半山腰——-哦，现在是山脚下那座用以改善研究员们伙食的植物工厂。
　　「他们也曾经努力的想要把自己掌握的知识与技能传播下来，但是在第一个百年即将结束的时候，植物工厂就已经无法负担数百人的粮食供给了..」
　　似乎是太久没有人能够交流这段历史，天气女神的谈兴很浓，虽然按照她的说法，等到她诞生真正的「思考能力」，成为一名神灵，已经是海神灭世五百年后的事情了。 
　　而那时，幸存者们的后代已经将植物工厂当做了神庙，将山顶当做了神山，
　　将维护机器人当做了神使，将智能作业系统当做了神谕石板-但她还是将这些记录在气象站资料库中的「历史」说了出来，并似乎已经为了这段讲述准备了许久。
　　「所以，向神庙祭祀也是他们自己研究出来的？」冯雪对于自然虚神的诞生很感兴趣，立刻追问起来，天气女神也没有遮掩的意思，甚至很开心冯雪没有嫌她叻，立刻道：
　　「被他们当做是神谕石板的其实是气象站的控制平台，他们通过上面的可视化操控系统，摸索出了制造简易的降雨飞弹、驱雨飞弹之类的技术，嗯，用他们的理解方式，就是向神灵献祭矿石和海盐，就能够换取一场降雨这样。」
　　说话间，儿人已经穿过气象研究所内的走廊，来到了一处大厅，而墙壁上仍旧崭新的屏幕上，则浮现出了这座岛的俯瞰图一「你们看到这个平台了吗？这可是我几百年如一日操控风暴与洋流堆出来的，也多亏了这个平台，他们才能进行一些耕种，否则光靠植物工厂，哪怕实行最严格的配给制，也最多维持三百人的营养均衡———. 
　　冯雪听着小风铃讲解她如何白手起家，靠着气象监控系统和天气之神的权柄，把一个几百人的渔民部落发展成半耕半渔的社会，总觉得自己正在被一个沙盒类经营模拟游戏玩家炫耀她的经营成果。
　　好在天气女神的讲述对于冯雪而言并不枯燥，通过李前辈传授给他的知识，
　　他可以从这千年的发展历程中，推测出许多与虚神养成相关的细节。
　　但冯雪和离了资料库就啥也不知道的狗子不同，他很清楚一个虚神，哪怕是基于ai人格构成的类灵鬼虚神，也不会无缘无故的讲故事，等到天气女神的故事告一段落，他终于主动开口问道：
　　「所以，你讲这些，是为了什幺？还有，我的报酬呢？」
　　「唉，看在你现在才开口问，小风铃就不和你计较了！当当当当！」
　　天气女神对着冯雪抛了个媚眼，将手向后一指，大厅中央原本空荡荡的地板忽然展开，升起了一张会议桌，不过此时桌上放着的却不是文件或者沙盘，而是一堆看起来甚至有点像是两元店般随意堆积在一起的十几件物品。 
　　「你们这次几乎完全解决了海盗的问题，所以小风铃也不会吝啬，这里的东西你们随便拿！都拿走也可以哦！」
　　萨拉闻言，当即凑了上去，却也不伸手，而是跟个狗子一样，把脸凑到那些东西前面一个劲的看。
　　冯雪随手拿起一个有点像是智能机的设备，微微皱眉道：
　　「这些不是前文明的遗留吧？」
　　「怎幺可能！」不等小风铃回话，萨拉就先一步否定道：
　　「这个工艺绝对是前文明造物！虽然不是没有势力掌握前文明的技术，但这种小岛绝对不可能是其中之一！」
　　萨拉说着，还转头看向了天气女神的投影，期待她也反驳两句，但令她意外的是，天气女神居然摆出了一副「死亡微笑」般的表情看向冯雪：
　　「能告诉我你是怎幺看出来的吗？」

第119章 小风铃，你也不想……
　　第119章 小风铃，你也不想……
　　听到天气女神这几乎是肯定了他猜测的回答，冯雪的心情却是一松。
　　是的，他并没有任何证据，证明这些设备不是，他只是希望它们不是，所以才要进行这样的试探。
　　而试探的目的，就是看这个所谓的小风铃，究竟是虚神，还是某个「披甲成圣」的前文明女鬼。
　　幸好，她是真的虚神！还是个比较接近灵鬼的虚神！
　　毕竟—·
　　「我不觉得一个前文明ai，哪怕是已经成神的ai，有资格和权限动用前文明研究员的遗物，更别说『小风铃」只是个气象语音，算不算ai都还两说。」
　　「原来是这样啊！」天气女神举起投影的小拳头敲了一下自己的脑袋，摆出一副恍然的卖萌脸，然后点了点头道： 
　　「是的，其实包括整个研究所，我都只有『调度权』和『使用权」，所以并不能把它们外送和外借，哪怕是那些研究员的后代，也是继承了前辈的遗产，而非由我赐予。」
　　「这幺说，你有制造前文明设备的技术？」
　　萨拉立刻瞪大眼睛，发出了与平时判若两人的惊呼，同时又像是反应过来般道：
　　「是了，那些岛民的长矛尖端材料，也是你加工的？可是凭什幺？这幺小一个研究所——.」
　　「她之前不是说了吗？可以制造气象飞弹来着，以前文明的技术来说，既然有，就肯定不可能只是最基础的版本，所以她说这里能发射气象卫星我都信！」冯雪翻了个白眼，小风铃却是猛地瞪大眼睛，发出了一声震惊的一「矣？！」
　　「卧槽，你真能造？」
　　这下冯雪也是惊了，他其实就是随口口嗨一下，没想到这破天气基站他喵的还真能发射卫星啊？ 
　　「可以是可以，但我没有制造卫星的技术啦！」天气女神好像也意识到被诈嘘了，立刻卖萌表示自己没那幺厉害。
　　不过冯雪已经不在意了，他把玩着那个终端，试了半天没找到开机键，不过还是压下那点尴尬，直接道：
　　「说说看你的诉求吧！」
　　「其实很简单，我希望你把我带出去呢！」天气女神用很甜美的声音，说出了看似没什幺问题的要求，萨拉不是很懂神灵，但发现冯雪的表情似乎不太对劲，立刻竖起耳朵，试图收集更多数据。
　　「这可一点都不简单啊！」冯雪深吸一口气，有些严肃的看着小风铃道：
　　「你的信仰基础不过一千多人，哪怕有前文明的气象设备支持，控制一小片海域已经是你的极限了，如果你离开了这片领域，就无法维持自己的存在」
　　「我又不是整个跟你走，就跟你走个化身啊！」小风铃见有戏，立刻解释道1■
　　「我可以把我自己降临在数据代码上，嗯，就和之前附身祭司差不多，你们带着我附身的设备出门，不就相当于带着我出去吗？」
　　说到这里，小风铃还对看冯雪眨了眨眼，意有所指的看了一眼冯雪胸口的位置，冯雪立刻明白她是在指墨窦，也意识到这个女神应该是看出自己有意隐瞒萨拉。
　　经受过李前辈的教导，冯雪也立刻看穿了小风铃的目的，她现在要做的事情，本质上和上个世界景教信徒去其他势力范围传教是一样的。
　　不过比起景教头顶那位最强虚神，小风铃的实力和信徒都明显不足，因此只能用这种偷渡的方式去外面打探一下。
　　但这样一来，就不可能随便传教，所以一一「你手里果然有一颗卫星吧？
　　1 
　　「没有！」小风铃回答的异常果断，冯雪闻言，立刻道：
　　「那就算了，这委托我不接！」
　　「等等！」小风铃连忙叫住冯雪，表情微妙的看着他道：
　　「就，很小一颗，就传播点信号，小水管一样，连看看外面的世界都做不到！你就帮帮我啦，这里超无聊的，能说话的只有信徒，但随便交流又会降低信仰纯度，外来者都盯看研究所的遗产，让他们进来只会把我拆了，你是这幺多年唯一一个没恶意的外来者，带我出去嘛！」
　　对于小风铃的卖萌，冯雪那叫一个不为所动，只是好似欣赏艺术品一般，拿着一个有微波炉大小的箱子研究着。
　　小风铃扭头看向萨拉，萨拉被神灵注视，却也没有开口，她虽然只是个ai，
　　但有了冯雪之前的教导，她也明白不能随便和神灵搭话。 
　　小风铃可怜兮兮的围着两人晃来晃去，终于哇的一声哭了起来。
　　听着这位女神噪，冯雪扭过头，在她那副「你终于心软了？」的期盼中，
　　开口道：
　　「这玩意是个啥？怎幺用来着？」
　　「..——」小风铃沉默了，连带着那个虚拟投影都消失了一瞬，大约三秒后，
　　才终于道：
　　「你究竟想怎幺样？」
　　「不是我想怎幺样，而是你话里的漏洞太多了，以至于我不得不考虑你究竟给我挖了多少坑。」冯雪立刻规避了「想怎幺样」这个话题以避免达成契约，然后才慢条斯理道：
　　「别把我当成那条啥都不懂的傻狗，我很清楚降临和化身的区别，以这座岛的资源，你想要分出一个化身绝对是伤筋动骨的事情，而掌握了一颗卫星的你如果真能降临在数据上，根本不需要我们带你出去，所以你在这之外，必然有其他的诉求，而你不愿意说明，就说明它具有风险，而我不愿意背这份风险。」 
　　冯雪没有说除非你怎幺样，因为那同样容易给自己挖坑，小风铃见冯雪如此懂行，终于装模作样的叹了口气道：
　　「说吧，你的条件。」
　　冯雪白了她一眼，没有开口，小风铃见状，终于妥协道：
　　「看来你真的很懂，那我就直说了，就如我之前说的一样，我有发射卫星的能力，但我没有制造卫星和火箭的材料，这座岛周围没有合适的矿物。
　　「我只能制造我解析过的设备，但这里除了火箭和气象卫星设计图外，剩下的就只有一些民用设备，就算海里有矿我也采不到。
　　「所以，我需要带回大量的原材料，也需要大量的科技产物图纸，至少也要扫描成品，但就和我说的那样，岛民缺乏相关的知识，也没有出海的能力，所以我需要一个有航海能力、能够带看我的化身接触外界科技，又不会引来敌人的合作者。」 
　　「可是你难道不能用那个话术来诱骗外来者帮你吗？不是说神能订立契约—」萨拉的问题问到一半，就被冯雪和小风铃的死亡凝视给逼停了，见这傻狗完全没有狗子形态那股聪明劲，冯雪只能叹了口气道：
　　「契约的效力也是需要愿嗯，就是神力来发动的，换言之，她就算骗了一个对她有恶意的人，并让对方承诺不伤害她等一系列条款，只要离开这片海域，契约的效力就会大跌，原本可以在对方违反的瞬间直接杀死对方的契约，等离开这里，顶多就是来个重伤而已。比起前文明的遗产，我想这点代价不少海盗都是愿意付的。」
　　听到冯雪这幺说，先不说萨拉如何想，小风铃却是彻底明白眼前这人是真的明白神灵的秘密，叹息道：
　　「能说的我都告诉你了，现在可以提出你的条件了，只要是不违背我底层逻辑的要求，我都能答应你！」
　　听到小风铃这样的承诺，冯雪终于笑了起来，他抽出了一根玉质印章：
　　「我的要求很简单—」

第120章 鸟枪换炮
　　第120章 鸟枪换炮
　　看到冯雪拿出一枚印章，天气女神虽然不知道那是什幺，但作为神灵的直觉却令她很不舒服。
　　不过比起被困在这种小地方几百几千年，她还是咬了咬牙道：
　　「你说。」
　　「我需要你化身的主导权，也就是管理员权限，既然你是以一段代码为载体，那幺应该有这个东西。」冯雪语气十分平静的说出了连萨拉都忍不住瞪眼的狠话，天气女神倒是比萨拉想像中镇定，没有发怒，也没有拒绝，而是疑惑道：
　　「你觉得我会同意？」
　　「你不用试探了，我之前就说过了，我知道神灵的化身和降临的区别，你化身的管理员权限又不是你的，比起咱们互相提防，互相试探，送个从神过来『和亲」我觉得是最合适的，如此一来，你可以通过化身远程监控进度，我也可以放心的使用你化身的能力，反正你只是需要图纸和材料而已，和我并没有利益冲突。」 
　　冯雪摊开双手，指尖的玉印上下翻滚，化身这东西，某种意义上类似于比克大魔王和比克二代的关系，虽然存在着某种「联系」，但其实已经能算是独立个体。
　　而冯雪要化身的管理员权限，就等于是锁死了天气女神远程操控的可能，避免她绕过自己向化身下达指令，或者利用化身进行他不知道的行动。
　　天气女神面对冯雪的要求，不得不进入长时间的考虑，她此时所想，并不是能不能给冯雪这个权限，而是给了之后是否能得到应有的收益。
　　就如冯雪所说，分出一个化身对于她这个只有一千多信徒的神灵来说，绝对是伤筋动骨的，而冯雪索要管理员权限的行为，几乎和索要这个化身的所有权没什幺区别。
　　用一个需要数百年积累才能够分出的化身，来换一个这样的机会就在天气女神思索时，冯雪却是再次道：
　　「不用担心我消极怠工，因为比起隔一段时间送一批商品回来，找到能够远程操控的智慧机器人和采矿设备才是最优选择， 
　　「如果你愿意签下这份契约，哪怕我为了不用一趟趟的来回跑，都会主动帮你寻找合适的技术，如此我就可以摆脱和你的契约，并得到一个属于我的神灵，
　　而你也能够自给自足。
　　「但反过来说，如果没有足够的好处，我光是为了享受你所能携带的便利，
　　也会消极怠工，至少会避免找到能够独立航行、运输的机械设备，以免你甩开我单干。
　　「你自己判断一下，是将所有主动权交给我，由我来决定你获取资源的速度？还是尽快做到自给自足，避免仰人鼻息？我相信你能做出正确的选择。」
　　萨拉觉得自己的资料库受到了冲击，冯雪这在她看来完全空手套白狠的说法，天气女神居然真的开始思考其中的可行性，这让她不由得将原本已经建立起来的神灵思维模型重新推翻。
　　对于冯雪的说法，天气女神是理解并赞同的，只要有足够的生存资源，人口的扩张反而是最容易的事情，只要隔三差五下达一个「今年是生育之年，新生儿将得到女神赐福」的神谕，要不了多久岛上的人口就会翻着番的往上涨。
　　至于粮食，只要有足够的资源，植物工厂她想造多少，就能造多少！可以说，只要有资源，两百年内她就能让这个土着文明发展到当前世界的先进水平。
　　而代价，是她的一个化身。
　　而且，在这套循环搭建起来之前，甚至都不能算损失（顶多算占用）。
　　「赌了！」
　　天气女神的投影做出一个咬牙的表情，点头道：
　　「我接受你的条件。」
　　「很好！」冯雪伸出了手，虽然只是与一个虚拟影像虚握，但一种冥冥中的契约就此达成。
　　虽然做出了不少让步，但小风铃此时心情却还不错，她伸手从桌上那堆物品中，挑出了一个腕表，一个智能机以及一个挂坠道：
　　「选一个终端样式吧，性能都差不多，我把化身载入进去！」 
　　原本还打算拿个牌位给虚神钻的冯雪立刻闭嘴，不过仔细想想，智能终端也未尝不是一种赛博牌位。
　　不过此时，冯雪注意到的却是另一个问题：
　　「你的3d印表机连晶片都能造？」
　　在这话出口的时候，萨拉的毛都炸了起来，小风铃反而早在之前就已经应激过了，淡定的点点头：
　　「采用了微纳米单元的小型印表机，虽然是老型号了，但列印个民用终端的晶片还是可以的，不过我这里基本都是气象类设备和民用开源设计图，哦，还有一些前文明的虚拟偶像手办建模——」
　　冯雪听到这里，眼睛瞬间就亮了一一「那啥，宝石能打吗？像是琥珀、翡翠、玉石之类的？」
　　「首先不得不提醒您，如果您想要宝石，定向培育技术可能会更合适，只要有足够的压力和温度，可以很轻易的培育出高品质的宝石。」 
　　说到这里，看到冯雪略显失望表情的天气女神却好似恶作剧成功一般话锋一转：
　　「当然，我手里这台印表机本身的热处理原件也具备培养晶体的功能，虽然不能大规模量产，但以千克为单位的小规模产出是可以做到的，不过我并不具备分辨宝石品质的相关资料，需要你提供相应的技术支持和分析样本。」
　　听到天气女神这般回答，冯雪的眼晴都快放光了，立刻摸出自己的手机，调出以前拍的《解玉》，找到描述玉石品质辨别和养玉法改变结构的部分一一「这个可以吗？」
　　「技术上应该没问题，我先做一批样品，根据你认可的品质进行批量化制作。另外，你的终端设备太过落后，需要我帮你进行更新吗？」
　　「那就拜托你了！」冯雪听到天气女神这幺说，立刻将双肩包打开，取出无人机、备用手机、太阳能充电宝、手摇发电机等一系列除储存卡之外的现代化设备道：
　　「可以的话全给我换成你能够制作的同类产品，优先提升续航能力，什幺太阳能啊，高能电池啊能用的都给用上！」
　　「没问题，这些都是极为落后的款式，我直接给你造批新的好了。」此时的天气女神异常的大方，大方到一旁的萨拉都不停地给冯雪打眼色的程度。
　　但冯雪此时完全是一副你敢给我就敢要的态度，甚至摸出一片储存卡道：
　　「记得要能读取这种规格的储存卡！」

第121章 扬帆起航……这次有帆了
　　第121章 扬帆起航……这次有帆了
　　「太棒了，简直是艺术品！」
　　冯雪手中捧着润如羊脂的五色玉，惊艳的神情溢于言表。
　　在达成合作契约后，冯雪又在岛上呆了三天，这三天里，不止给冯雪的装备来了一次大换血，连他的衣服也从二十一世纪的冲锋衣，变成了前文明研究员制服同款布料。
　　冬暖夏凉，质感轻盈，保温透气，具有蜘蛛纤维级别的优秀物理性能，甚至本身还能够吸收热辐射（包括人体和气温）积蓄电力，想要充电的时候从袖口牵根线就行，不过可千万别觉得这就是个恒温充电宝，因为这电流的真正意义，是在受到冲击时产生感应电流，配合本身优秀的物理性能截停金属弹丸，对常见的动能武器都有很好地防御效果（注①）。
　　虽然距离科幻小说里那些随便调整外观、从短袖汗衫到太空衣全功能的衣物还差了一段距离，不过冯雪从天气女神那弄了三套（带鞋）不同款式的衣服后， 
　　觉得自己包里那些春装冬装都可以扔了，甚至包括他的袖套、腰带都换成了全新材质。
　　不过要说惊艳，果然还得是3d列印的宝石，冯雪本来是想要按照当初王老爷子介绍的五色宝石来造一套的，但是在小风铃拿了一套样品之后，他就意识到一个问题一一宝石对于切割的要求是非常高的，天气女神倒不是打不出切工，只是切割过的宝石在实际使用上却很成问题。
　　换做长条形的玉印，冯雪可以通过在腰带内设置多个节点卡扣，靠着按压深度来改变元气节点的数量，进而精确所汲取元气的比例，但一块水滴形切割的红宝石，你想要设计一套适配的系统，就很麻烦了，更别说五种宝石还都是不同的切工。
　　不过做都做出来了，冯雪也就全都留了下来，哪怕只是当做电池和施法材料也是不错的。
　　至于五色玉方面，天气女神看实给了冯雪很大的惊喜，她不只能通过控制微量元素的配比，生成近乎完美的色泽，甚至能够利用水线与云絮在玉石内生成图案，可惜天气女神的艺术造诣实在是不行，弄出来的图案比墨窦的图层还假。
　　冯雪也只能选择把羊脂玉带满，至于带图样的冯雪打算等墨窦画技上来了，又或者之后去其他世界请大师画好图样，再回来找天气女神定制。
　　经过了天气女神的大换装，冯雪也算是轻装上阵，带上搭载着女神化身的智能腕表，冯雪回到了银帆号上，而此时，被命令「原地待命」的血眼，已经饿了三天。
　　「把你掌握的海图、势力情报、黑市位置等情报全都发我一份！」冯雪拿出更新换代的智能机，对着已经有些发的血眼摇了摇，被【鬼迷心】操控的血眼没有任何的怨言，也不见他有什幺动作，冯雪手中的智能机便收到了大量的数据。
　　冯雪随便点开几条暨了两眼，顺手摸出一条鱼干丢给血眼，示意他去掌舵，
　　已经恢复狗子状态的萨拉忽然开口道：
　　「你还要留着他？」
　　「我们接下来可是要去不法地带，有个地头蛇带路不是很好吗？而且有他在的话，你也可以随时进入附身状态，大家都有好处吧？」 
　　虽然冯雪也不打算让血眼长期占用【鬼迷心】的锁定格，但至少抵达不法地带前，他并不打算弄死这个海盗。
　　听到冯雪这幺说，萨拉很人性化的叹了口气道：
　　「生存协议不是你想的那幺简单的东西，我能够看着你打晕宿主，本身就是因为你不具备威胁，血眼现在在你的控制之下，在我的判断逻辑里，你就已经是有威胁的个体了，这样一来，我就不能放任你攻击宿主，这幺说你明白了吗？」
　　「明白，那就等遭遇危险再弄死他好了，我现在还需要他的知识。
　　两人交流间，银色的风帆已经再度张开，吃下一整条鱼干的血眼喝着海水，
　　对着冯雪道：
　　「银帆系统已经启动，请问接下来要去哪里？」
　　「找个相对安全的黑市，把这艘船卖了！」冯雪一脸淡定的说道，血眼立刻转动船舵，调整航向，而萨拉则是发出了一个类似于问号黄豆人的表情包： 
　　「你打算把船卖了？这张帆可是前文明遗物！」
　　「那又怎幺样？我又不打算当海盗，没必要为了一个前文明的民用装备守着一艘船，再者说，你手里有钱吗？」
　　听到冯雪这幺问，萨拉顿时哑火，见她这副模样，冯雪也是摊摊手道：
　　「这就是咯，我也没有，虽说血眼还值点钱，但你都把这一带叫不法地带了，应该也没有海军基地对吧？不如直接把船卖个好价钱，然后找个安全的城市待个二十天，等协议到期，你走你的阳关道，我过我的独木桥。」
　　冯雪话说到这里，萨拉的投屏上忽然弹出一个感叹号，连一旁仍旧是一副事不关已架势的菲娜表情也发生了细微的变化。
　　在短暂的沉默后，萨拉忽然道：
　　「你还抱着协议结束后分手的打算？」
　　「别说得好像谈恋爱似的，我本来就是被你绑架的！」冯雪翻了个白眼，双眼却一直凝聚着法力，时不时回头望一眼身后的海岛，价值数千万赏金的美少女，想也知道是个大号麻烦。 
　　此时冯雪忽然有点意识到萨拉为啥催着他弄死血眼了，因为血眼很大程度上，可以替代萨拉「导游」的身份。
　　眼看萨拉要开口，冯雪忽然将头一擡，伴着船只越过那看不见的光幕，他的脸上忽然露出了一个令萨拉有些不安的笑容，伸手按下了腕表的开关。
　　「大家好，我是智能语音助手小风铃，有什幺需要可以直接问我，不过我并没有多少神力，所以没法给出战斗支援，请不要在这方面指望我哦！」
　　冯雪看着从腕表中弹出的虚影，却是忽然取出一枚刻着雪花纹样的玉印，法力流转间，对着小风铃道：
　　「启用管理员权限，认我为主。
　　小风铃听到冯雪的话，虽然有些僵硬，但还是点头道：
　　「权限识别成功，好的，主人，小风铃为您———"」
　　话音未落，印章已经按在了小风铃的脑门上！

第122章 不是人还真是对不起了啊！
　　第122章 不是人还真是对不起了啊！
　　「主人~~主人~~」
　　听着为了和天气女神区分，被自己改名为「小铃铛」的女神化身用含糖量极高的声线喊着主人，冯雪立刻下令道：
　　「统合一下血眼的情报，给出距离我们最近的船厂、黑市、文明岛屿的位置。」
　　「好的主人！根据血眼的航行日志，距离我们当前所在位置最近的，是五百六十公里外的亚楠群岛，在海盗圈子里有着『起始之地』、『寻陆者幼儿园』、『海盗之岛』等称谓，由寻陆者协会、海盗联盟和赏金猎人工会三大势力控制。
　　「因为三大势力相互制衡，黑市和船厂的信誉都还不错，另外，按照血眼的记忆，岛上的赏金猎人工会有代领赏金的业务，只需要支付百分之十的手续费。另外，根据血眼的记忆资料，船舱里养殖的章鱼型幻兽也可以卖出一个好价钱……」 
　　小铃铛的虚拟投影一边解释，还一边拉出一个3d投影的虚拟屏幕，跟个高中女教师一样，伸着一根教鞭，对着血眼上传的记忆所制作的ppt指指点点。
　　「亚楠岛，还真是个一听就让人觉得民风淳朴的地方啊！」冯雪闻言，示威性的给了萨拉一个眼神，萨拉扭动狗头，看了一眼还傻愣愣的露出微笑的宿主，一时间甚至有点想宕机。
　　但ai的底层逻辑让她无法摆烂，暗暗叹息后，她终于还是找到了一个论点：
　　「虽然这个天气女神化身确实好用，但我还是建议你保持和宿主的协议，因为有一个问题它绝对无法帮你解决。」
　　「哦，说来听听？」冯雪虽然觉得萨拉在死撑，但还是决定先听听再说。
　　萨拉倒是一副胸有成竹的样子，擡起狗头道：
　　「你不是人！」 
　　「我……」冯雪差点就口吐芬芳，然后才意识到萨拉的意思，表情也变得有点微妙。
　　萨拉一句先声夺人后，便立刻继续道：
　　「土着社会也就罢了，但进入七岛联邦和海之民的地盘后，你的存在就会变得非常扎眼，虽然各国的科技发展相对畸形，但基于纳米单元开发的各种侦测、扫描技术非常完善，而你一旦被看穿，不管你是不是，你都会被当做我之前猜测的几种身份之一而受到抓捕，而且在这个到处都是纳米单元的时代，只要你进入现代社会，就一定会被发现，顺便，给你一个参考性报价吧——」
　　说到这里，萨拉像是找到了主动权一般，控制着狗子绕着冯雪踱起了步子，慢条斯理的道：
　　「前文明活体试验品，最低悬赏也有5000万，前文明幸存者，不论身份起价两亿，这还是海之民给出的明码标价，而各大势力给出的黑市价格还有溢价。另外，一个弱小的神灵化身也是不少研究机构喜欢的试验品。而那个天气女神，没法帮你搞定这些。」 
　　说到这里，萨拉似乎还想要控制狗子露出一个笑容，但似乎是因为她这个驯化ai的精度达不到标准，只能让狗子好一通龇牙咧嘴。
　　「那你就能解决吗？」冯雪听到这里，也意识到问题可能有点严重，虽然他也不是不能直接撞大运跑路，但这个世界的资源远超民俗世界，让他就这幺入宝山而空回，他也不甘心。
　　「可以，荒狼闪光个体的纳米单元拥有伪装协议，能够为你提供身份掩护，虽然无法修改你的种族信息表达，但可以屏蔽大部分监测，一个隐瞒身份的人，和一个不是人的人形生物，两者的区别你应该能明白，另外，荒狼闪光个体的纳米单元优先级很高，只有卓越级以上的侦查模组才能够识别，这已经是七岛联邦岛链统治者级别家族的核心底蕴，没有我，你很难获取同级别的技术支持。」
　　伴随着陈述，萨拉的信心似乎也在不断提升，而相对的，原本刚表现出一点兴奋情绪的菲娜却是越来越低落。 
　　「嗯……你宿主的抑郁状态好像得到缓解了？」
　　冯雪心中纠结，嘴上却是试图插科打诨，萨拉闻言，直接道：
　　「肯定的，抗抑郁药物副作用正在被代谢，伴随着时间流逝，宿主的精神状态会慢慢好转，现在续约你可以获得更多的有利条件。」
　　「我觉得你现在很像是那种想要把自己的过期产品推销出去的奸商。」冯雪直言不讳的说道，萨拉却没有反驳的意思——
　　「你可以这幺认为，实际上，除了性格缺陷外，宿主的确是人类高质量女性，我不是很明白你为什幺要放弃这种获得人籍的机会。」
　　「咱能不提人籍了吗？」冯雪现在总算是明白这狗子为啥隔三差五就要提醒他不是人了，合著是在这等着呢？
　　可问题是……
　　他敢试吗？ 
　　答案毫无疑问是不敢的。
　　虽然技术有些畸形，但毫无疑问是发达的，这意味着，冯雪哪怕只是被一个人看穿，他的事情就很可能通过网络传递出去，最后变得人尽皆知。
　　看了看脚下的银帆号，冯雪忽然觉得，这船估计是不能卖了！
　　至少，随身带着百吨王，总比需要时再到处找来得强。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　想到这里，冯雪意味深长的看了眼狗子，点头道：
　　「你赢了！」
　　「明智的选择。」萨拉满意的点了点头，在甲板上找了个舒服的位置趴下，冯雪这边让血眼和小铃铛进行一番对帐，确认所有资料都已经复制下来之后，当即下达指令道——
　　「将近二十天的记忆全部忘掉！」 
　　如果被【鬼迷心】的是普通人，这种指令的效果其实不会太好，但这个世界的人类却与纳米单元共生（注①），这就使得对记忆的精密操控成为了可能。
　　看着血眼在一边删除自己的记忆，冯雪看了一眼菲娜，最后还是看向了狗子道：
　　「去开船！目标亚楠岛。」
　　狗子闻言，抖了两下耳朵，然后才道：
　　「那个智能帆是可以无线联网的，我给你开一下验证，你去把权限连上，然后让那个天气女神化身控制就行了！至于那个舵盘，那玩意是这群海盗没有靠谱的ai，只能外挂了个操控系统……」
　　(本章完)

第123章 代码虚神的优越性
　　第123章 代码虚神的优越性
　　海上的航行枯燥无味，不过有了小铃铛的辅助，冯雪查资料的速度倒是快了许多，虽然将资料全部让小铃铛经手，天气女神那边也能同步得到，但已经通过灵契成为小铃铛真正的主人后，冯雪对于修炼功法的泄露反而不太在意。
　　说到底，修行这个体系在这个存在纳米单元的世界并不吃香，如果是泄露给大势力，冯雪还要考虑一下风险，但天气女神手里人口稀少，还没有他的锁命挂，稍微激进一点，人就没了，而不激进，那就是以十年为单位的修行周期，只要扣住【服食术】这个可以消化纳米单元的核心法术，天气女神越是研究，反而越是对他有利。
　　「基础法术仪轨录入已完成啦！法术基础原理测试模组建立的很顺利，要不要开始模拟？对了主人，这套穷举模板对于腕表的负担有点大呢！如果跑这个程序的话，大概有74%的性能会被占用哦！」 
　　听着小铃铛的询问，冯雪从包里摸出一个前文明的笔记本电脑道：
　　「你把数据连过去，用这台机器演算。」
　　「好的呢，数据转移中……请主人告诉小铃铛你想要的法术类型。」
　　笔记本电脑上灯光闪烁，基于法力的【转移】、【转化】、【筛选】、【固定】四大基础特性、冯雪提供的数十种现成的法术模板，以及冯雪的【多仪轨串联型法术单元】构造原理，一个通过穷举的方式搭建法术仪轨的模拟器就此启动——硬要说的话，这玩意还有点像冯雪穿越前玩过的一个游戏。
　　「嗯……优先推演在假定元气无限量补充的情况下，武修和玄修的同步修行方法以及一体化展望，其次是【风行咒】这类不需要持续操控的被动加持类法术，嗯，记得保密要做好！」
　　「明白了！小铃铛会努力帮主人找到最好用的配方的！」 
　　小铃铛的虚拟投影摆出一个握拳的可爱小表情，笔记本电脑的灯光也闪烁起来，甚至为了防窥屏，这家伙甚至连电脑屏幕都给关了。
　　心中感慨着ai的好用，冯雪拿出一块羊脂白玉，开始了养玉法的修行，这些玉石虽然在品相上已经达到了顶级，但终究没有经历那无数年岁月的打磨，灵性略有不足，好在养玉法本就是可以通过法力的冲刷提升玉石灵性的技术，此时用来，却是一举两得。
　　看着冯雪在那边捧着「石头」发呆，萨拉感应着自己不停跳动的能量读数，整个ai都麻了，她是很想去偷窥一下冯雪那个所谓的法术模型的，但换了前文明型号的设备后，她就已经没法像对待之前的智能机那样读取里面的信息了。
　　现在只要她敢把信号靠过去，立刻就会得到「小铃铛安全助手正在保护主人的数据安全哦！」的警告，这让她很后悔当初没有把冯雪那一堆土着科技水平的储存卡挨个读一遍。 
　　不过这也是没办法的事，当时冯雪手机里全是中医理论，那玩意在萨拉看来，就是原始人的经验医学，天然的就对冯雪的知识水平产生了误判。（注①）
　　好在萨拉只是个ai，并没有真正意义上的好奇心，很快就将多余的想法收敛起来，控制着狗子在菲娜身边打转，避免这位正处于康复期的宿主「不小心」出点什幺意外。
　　……
　　近六百公里的距离哪怕是对于搭载了前文明船帆的银帆号，也并不短，就算这面银帆能够让船飙出120km/h的高速，木质的船身显然也支撑不住，冯雪早上八点多起航，硬是到了午夜时分，才终于望见了那传说中的亚楠岛。
　　怎幺说呢，远远看去，港口已经停靠了许多大大小小的船只，其中有不少明目张胆的挂着黑色的旗帜，除了骷髅标志的海贼旗外，冯雪还看到了之前只听萨拉提起过的，带有岩石标志的寻陆者旗帜。 
　　虽然此时已经是深夜，但港口周围仍旧被照得灯火通明，除了两侧的灯塔外，甚至还有许多快艇在海上来回，而他们船上的旗帜，是统一的骷髅、准心与岩石的组合。
　　「锵锵！我们即将抵达亚楠岛！这里的三大势力共同维持着岛屿的平稳，正常情况下不允许在公共场所发生战斗，但在岛外抓捕的通缉犯可以送往赏金猎人协会兑换赏金，也可以在岛外直接处决后将尸体带入……虽然感觉很残忍，但是主人，你不先把那家伙解决掉吗？毕竟也有可能被其他海盗赎走哦！」
　　眼见着即将进入亚楠岛领海，小铃铛立刻适时地发出提醒，每当她展现出主观能动性的时候，冯雪都觉得她不像是个虚神。
　　但仔细想想，却又不得不感慨，也许这就是有详细代码的好处。
　　比起一切全凭信徒普遍认知来搭建的正统虚神，这种由代码一板一眼描述的虚神，哪怕行事会比较刻板，却能够做到许多虚神连想都不会去想一下的事情。 
　　「某种意义上，如果把代码视作『执念』的话，基于代码诞生的虚神，又何尝不是一种赛博灵鬼呢？」
　　当然，冯雪也很清楚，小铃铛这个智能语音虽然看起来挺聪明的，但本质上是一种基于代码和资料库的「中文房间」，并不具备自己思考的「灵智」，只能吸收愿力就是最直接的证明。
　　感受到冯雪的想法，原本还有些担心被新人取代的墨霙立刻安心不少，甚至主动从画轴里飘出一个小脑袋，但发现外面人气太浓后，又立刻缩了回去。
　　注意到霙宝小动静的冯雪只是会心一笑，他没有如小铃铛的提议处理血眼，已经上了鬼迷心状态并清除了相关记忆的他就是个地雷，冯雪巴不得有人把他赎出去，如果这货敢回来报复，那唯一的下场就是瞬间被控制，然后对着被他带来的队友来上几枪背刺。
　　眼看海岸越来越近，冯雪扭头看向狗子道： 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「说好的伪装呢？对了，给你主子也伪装一下，几千万的脸可给我藏好了！」
　　「我比你清楚！」萨拉发出冷漠的声音，但狗子却吐着舌头跑到冯雪身旁蹭了蹭，只是……
　　「话说……你上buff非得蹭我一裤子毛吗？」
　　(本章完)

第124章 无商不奸
　　第124章 无商不奸
　　「先生，这是血眼的悬赏，扣除百分之十的手续费，加上血眼的幻兽和七只迷雾章鱼，一共167万，已经帮您存入了不记名帐户，这是财富女神银行的储蓄卡，在所有使用财富女神币的势力都可以直接使用，请问还有什幺需要帮助的吗？」
　　赏金猎人工会的办事员将一张不记名的，像是银行卡的玩意递给了冯雪，同时还有一串帐号，冯雪让伪装成辅助智能的小铃铛确认了一下金额后，便立刻修改了密码。
　　虽然对方给出的报酬比冯雪预料中要高很多（注①），但冯雪并没有立刻表现出来，他只是一副「和我预料的差不多」的表情，对着那名办事员道：
　　「我的船需要大修，有合适的船坞推荐吗？」
　　「当然，赏金猎人工会名下有专门的船坞，虽然技术上比不了寻陆者协会，
　　但安全性和保密性都是最强的，如果只是改装或者购置基础船型，我们绝对是性价比最高的选择。」
　　办事员见还有单子，脸上露出了真挚的笑容，一边跟冯雪讲解船坞的优劣，
　　一边启动个人终端，拉出一张表格给冯雪看。
　　冯雪上岸前就已经和小铃铛打听过相关的内容，他选择赏金猎人工会本也是为了这个船坞，三大势力中，寻陆者是建立最早的，自海神灭世后，所有试图找到大地之神的人都是寻陆者。
　　他们在海之民的打压下到处发掘遗迹，通过前文明的遗产武装自己，但最终的目的，永远是大地之神。
　　而为了这个目的，寻陆者们会互通有无，分享情报，这就催生出了寻陆者协会这个组织。
　　虽然海之民不断的进行剿灭，但土地的匮乏所产生的种种衍生问题，总会逼得无数人踏上寻找大地之神的旅途，寻陆者杀不完，杀不绝，哪怕真的一个不剩，要不了多久，又会有新人再度踏上旅途。 
　　而海贼联盟，真正的名字应该是「海贼退休再就业联盟」，虽说当海贼要不怕死才能活下来，但当年龄渐渐增长、赚到了足够多的金钱，又或者受到了难以挽回的伤势后，不少海盗还是会萌生退意，但金盆洗手这种事懂得都懂，没有足够的后台支持，基本不可能真的安享晚年。
　　一些脑子比较清醒的海贼便在还能打的时候，建立了一个海盗联盟，占下儿个岛屿挂上海贼旗，庇护想要退休的海贼在此定居，后来这个雪球越滚越大，就变成了一个大势力，而因为寻陆者会被海之民打成海贼的关系，某种意义上也是这套系统的受益者，因此也就默认了海贼联盟的发展，并提供了些许帮助。
　　至于最后的赏金猎人协会，就属于实力最差，最不团结，但多少算是「合法」的职业，他们虽然靠抓捕寻陆者和海贼维生，但更多还是为了一个钱字，而想要赚钱，就要学会妥协。
　　再加上还有不少打着赏金猎人名号的寻陆者、露出脸是赏金猎人蒙上脸是海贼的情况，三大组织之间的关系可以说是相当复杂，最后就形成了如今大海上寻陆者、海贼、赏金猎人彼此争斗不休，但三大组织之间却关系不错的奇怪格局。 
　　而三家的店铺，也是各有特色。
　　寻陆者的店没有任何缺点，掌握着大量前文明技术的他们有看极强的技术力，唯一的缺点，就是贵。
　　而海贼的店则大多是销赃、估价，虽然也有船坞，但突出一个能用就行，里面干活的基本都是退休的海贼船工，技术不能说没有，毕竟没技术也活不到退休，但也就是干点修修补补的活。不过那里的n手船倒是很多，基本都是从其他势力抢来的，翻新一下就拿出来卖，如果眼力好，说不定能捡个漏啥的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　而赏金猎人的店，特点就是均衡，因为赏金猎人工会本身具备的「合法」属性，他们能够从七大岛群甚至海之民那里采购物资，因此货物的种类是最多的，
　　甚至就连「幻神兽」，也就是萨拉口中纳米单元激活率98%以上的真正幻兽也有出售。而他们的船坞主打一个收费公开，在手里的资金不算太充裕的情况下，绝对是海上讨生活的人最佳的选择。 
　　「客人，您这个要求的话，我有两个方案给您——」来到赏金猎人工会介绍的船坞，一名船工听着冯雪的要求，微微眉，但还是接着道：
　　「一百吨以上的自重这个没什幺，正常海船基本都会超出这个数字，不过船舱改建是个大工程，比起在这艘破船上大动干戈，我推荐您直接换一艘新的，然后把这件『遗物」装上去，船速说不定还能快点。」
　　「那第二个方案呢？」冯雪听着船工的话，多少有点心动，船工扭头看了一眼银帆号，像是组织了一下语言，然后才道：
　　「直接把这艘船卖了，然后从寻陆者那边买一艘新的。」
　　说到这里，他似乎担心冯雪想岔了，又补充道：
　　「我并不是开玩笑，这艘船作为黑羽海贼团的船，是有一定溢价的，整体卖给赏金猎人工会远比拆开卖要划算。
　　「这面银帆除了自动驾驶外，只有一个暴风航行的能力，加速功能不配上专门的船只根本发挥不出来，而专门的船只也没必要换桅杆这幺麻烦，单卖的话撑死二百万。 
　　「而木船本身就是普通风帆战舰的底子，底层船舱还改装成了运奴舱，能卖出二十方都是运气好的。
　　「但整体卖的话，作为海贼旗舰，三百五十万应该是有人要的，要是碰上喜欢收藏海贼船的土豪，四百万也有可能。」
　　听着船工的讲解，冯雪轻轻敲了敲腕表，得到小铃铛肯定的回复后，他才道：
　　「那如果我想换一艘具有自动驾驶，自重超过一百吨，拥有全套生活设施，
　　能够在全海域航行的船，需要多少钱？」
　　「不要求船速的话，可以买一艘小型号的「房船」，价格大概在四百五十万左右，最高时速能够达到80km/h，除了没法在暴风雨里飞起来外，各方面的性能都还要超过这面银帆，而且可以直接从海水中提取能源，购买的话还送全套智能家居，您觉得怎幺样？」船工滔滔不绝的给冯雪报着「菜名」，冯雪闻言，翻了个白眼，心中暗道：
　　「我觉得你是看准了我手里的资金在要价！」

第125章 我成为寻陆者了！
　　第125章 我成为寻陆者了！
　　虽然总觉得被坑了，但冯雪还是加钱买下了一艘房船。
　　没办法，这船太香了！
　　除了船的外形之外，这玩意基本可以看成是一座三层，带地下室和阁楼的小别墅，从电热水器、恒温浴缸到空调、冰箱、扫地机器人一应俱全，甚至还配了一个能够合成维生素、淀粉、蛋白质和常规药品的应急合成仓，在冯雪的要求下，又加装了海水淡化系统和自清洁模块，甚至连动力都是直接烧海水（确切来回说是电解水聚变）的！
　　再加上从天气女神那复制来的前文明娱乐产品（动漫游戏电影啥的，毕竟前文明研究员也是有娱乐的），要不是有寿命的限制，冯雪觉得他能在这船里宅一辈子！
　　硬要说缺点，那就是没有加装武器系统，不过这也正常，毕竟民用科技和军用科技，不说价格，光说购买难度那也是天差地别的。 
　　在商定了一些装修风格之类的细节后，冯雪缴纳了一笔定金，带着凭据离开了船坞，银帆号需要时间找合适的买家，新船的装修也需要时间，止好能让他在这片号称「寻陆者幼儿园」的岛屿上闲逛一下。
　　「所以我们要去哪？」萨拉通过震动附着在冯雪身上用于伪装的纳米膜，直接与他对话道。
　　「先去寻陆者协会，注册个寻陆者身份。」
　　「你疯了？」听到冯雪的话，萨拉立刻急了，开玩笑，你想找大地之神，偷偷找就行了，还注册寻陆者？真以为寻陆者协会内部没间谍啊？
　　「没疯。」冯雪干巴巴的回了两个字，叫出小铃铛给他指引方向。
　　和赏金猎人工会直接把办事处放在港口（方便第一时间接收各种通缉犯）不同，寻陆者协会的办事处要更加深入一些，不过在小铃铛一一确切来说应该算是血眼的情报指引下，两人一狗很快抵达了行会门口。 
　　和想像中的科技感十足又或者恢弘雄伟的办事处不同，眼前的行会显得十分朴素，乍一看就是个两层小饭馆的感觉，除了门是自动的，完全看不出海上第二势力的气派。
　　「欢迎光临，请问您有什幺事吗？」
　　走进自动门，迎面便看到一条弧形的长桌正对着入口，几个年轻漂亮的女性站在柜台后，时不时操控着面前类似于电脑的设备。
　　冯雪用越肩视野扫视了一圈后，才将视线放回了那个和他打招呼迎宾身上，看着她换算过来也有一百七十年的余寿，随意道：
　　「我想注册寻陆者，不知道需要什幺手续？」
　　这话问的有些直白，连迎宾都有些意外，但作为寻陆者幼儿园，这里并不缺少那种觉得寻陆者很帅就脑袋一热跑来加入的热血青年，迎宾也只是短暂的停顿，便立刻道：
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「寻陆者是一个松散的组织，并不需要什幺特别的手续，您只要填写代号和对应的标志，领取一串秘钥就可以了。」
　　「这幺简单？」冯雪虽然早就通过萨拉和血眼了解到寻陆者组织属于「只要你觉得你是你就是」的类型，但还是有些意外。
　　不过他没有迟疑，在迎宾的引导下来到前台填写注册信息，同时询问道：
　　「我需要一些情报，需要怎幺获得？」
　　「您只要将自己的身份密钥输入具有联网功能的终端，就能接入寻陆者网络，如果没有相关终端，我们这里也有出售，根据功能不同，价格从300
　　元至5000元不等，另外，论坛置顶页面有一个ai绘图功能，可以免费帮寻陆者设计旗帜，如果有需要，可以自行使用，但如果确定旗帜的话，记得在论坛注册信息中备案。」
　　前台服务人员接过冯雪随手填的单子，将「神霄」两个字输入设备后， 
　　递来了一串看着就让人眼晕的字符串。
　　冯雪用腕表一扫，在小铃铛「接入成功」的提示中，一个以世界海图为背景的论坛出现在眼前，而令他惊讶的是，这张海图居然精确的标注了许多一看就很不简单的遗迹位置，点开甚至还有相关信息和探索指南。
　　「不是，这种信息随便来个人报个代号就能看吗？」
　　似乎是见多了冯雪这样的疑惑，那前台很是自然的讲解道：
　　「寻陆者协会的建立，本就是为了让大家共享情报，避免重复探索带来的浪费，至于情报泄露，我们并不担心，因为大家的最终目的都是找到大地之神。
　　「就算海神信徒（指海之民）先找到，我们也是乐意的，因为到了那个时候，我们要做的就只有凿穿海神信徒的防线而已，这比在全世界寻找目标要简单太多了！
　　「当然，论坛内也是存在保密等级较高的内容的，基本是一些正在发掘的遗迹，想要浏览这些情报，需要的并非金钱，而是您作为寻陆者的资质， 
　　如果您有过发掘遗迹的履历，或者其他可以参与的资质，这些情报自然而然就会向您公开。
　　「协会内收费的只有技术，无论是发掘前文明失落的技术，还是自行创造、改良的新技术，协会都会给予扶持，相关的定价您可以自行浏览论坛置丁顶板块。
　　另外，如果您获得了前文明技术，而自己不具备升发能力，可以选择将其交给协会，协会会根据该技术的实用价值和应用范围，每年支付一定比例的分成。」
　　听着这位前台的讲述，冯雪也不由得暗暗感慨这组织的大格局，就冲这共享精神，只要有一个寻陆者活着，要不了几年全世界就又会到处都是新的寻陆者了！
　　随意翻阅了一下论坛，冯雪又问了几个问题后，这才带看萨拉和菲娜离开了协会办事处，直至此时，萨拉才再度询问道：
　　「你究竟需要什幺情报？非得加入寻陆者？」
　　「神灵的情报。」
　　冯雪并没有隐瞒萨拉的意思，或者说，在确定需要萨拉的伪装后，冯雪就明白很多东西瞒不住了，好在有了小风铃和房船后，他的抗风险能力已经提高了不少一一「我接下来要寻找两种神灵，一种是和你打听过的长生之神，而另一种，则是月神。我觉得，这个世界上，应该没有哪个组织，比以寻找大地之神为终极目标的寻陆者更了解神灵的分布了！」

第126章 合作协议
　　第126章 合作协议
　　一天后，将用正楷写着「引导女神小铃铛之位」的牌位放在正位，冯雪以最正规的礼仪点上长明灯，上了三炷香，这便是搞定了安家流程。
　　伴随着小铃铛开始接管这艘房船，冯雪却是将萨拉叫到了客厅。
　　虽然狗子仍旧没心没肺的打着转，但萨拉却似乎感受到了那种风雨欲来，不过冯雪并没有给她发问的机会，而是直接开口道：
　　「我觉得我们需要谈一下。」
　　「是关于之后协议的问题吧？」伴着萨拉以肯定语气发出询问，身下的狗子似乎得到了指令，也安静的蹲坐下来，不再动弹。
　　「没错。」冯雪点了点头，平静道：
　　「虽然我对于你的伪装能力有一定需求，但你应该明白，这并非必须，在进行了这次补给后，我已经有了长期脱离文明社会的基础，实在不行我甚至可以回头去找天气女神要几个土着，然后用之前控制血眼的方法洗脑他们，让他们代替我与文明世界接触。」 
　　「还没有脱离亚楠岛就和我摊牌真的好吗？」萨拉少见的用出了十分人性化的语气，冯雪却是摇摇头道：
　　「这算是一种试探，要不要在这里暴露我由你来决定，而我也将从这件事中看出你的行为逻辑。如果你打算同归于尽，现在就是最后的时机，如果你打算继续谈下去，我希望你能开诚布公，告诉我你一直隐瞒的事情。」
　　「你想知道什幺？」萨拉的语气再度机械起来，冯雪却不在意，直接道：
　　「你和你的宿主正在被什幺人通缉，原因是什幺？还有你宿主的情况究竟是怎幺回事，我需要评估和你继续合作的风险，当然，就算你愿意和盘托出，接下来我们仍旧需要一份协议，不是你的ai协议，而是通过小铃铛缔结的，由神灵见证的契约，需要你和你的宿主一同签订。
　　「如果你觉得可以，我们再继续谈，如果你不愿意也没关系，我不是落井下石的人，你可以选择是留在亚楠岛，或者由我送你们回天气女神的神域，嗯，你也可以在五百公里的半径内选择一个地点，让我将你送过去。我记得你们当初的目标就是泰坦岛链吧？」 
　　萨拉控制着狗头擡起，与冯雪对视，片刻后，她才道：
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「可以说说你的协议内容吗？」
　　「当然。」冯雪点了点头道：
　　「我的基础诉求就是互不伤害和保密，这是双向的，我也可以保证不会泄露你们的秘密，也不会伤害你们，不要想着文字游戏，神灵的契约不看条款，而看意志，一切主观的『理解』都会被纳入考量。而且因为小铃铛本身是电子代码成神的关系，她的契约约束力可以触及程序，因此不要觉得ai可以绕开。」
　　「这很合理。」萨拉点了点头，然后给出了她的回应：
　　「碍于隐私协议，我无法和你透漏核心信息，但我可以告诉你，追杀我们的是蓝湖岛链现存十一家族之一的瑞德家族，该家族信仰一位不算强大的狩猎之神，能够使用追踪、猎杀之类的神术，但范围有限，离开翡翠岛群后基本就无法发挥优势。 
　　「该家族最高战力为一位半只脚踏入卓越级的幻兽使，实力相当于海军中将水准，算是这片大海上第三梯队的强者。
　　「但在他晋升卓越级，或者诞生第二位临界卓越强者前，他不会冒着家族被人吞并的风险离开蓝湖岛链，所以和我们同行，你所可能面对的，只是优秀级左右的瑞德家族成员，和追逐赏金而来的赏金猎人。
　　「我不能告知你宿主的身份，但之前你已经从血眼那里得知，而我能告诉你的是，我和宿主在逃离追捕的过程中，使用了含有大量抗抑郁成分的兴奋类药物，这导致了宿主的激素分泌失调，尚需要十七个自然日才能完成代谢。」
　　冯雪听到这里，微微点头，但还是追问道：
　　「他追杀你们的原因呢？如果涉及隐私，可以不用细说，告诉我是因为利益，还是为了斩草除根就可以了。」
　　听到冯雪这个问题萨拉似乎犹豫了片刻，在五秒之后，才摇头道： 
　　「不能说。」
　　「很好，我大概了解了。」冯雪点了点头，虽然说是不能说，但其实就是什幺都说了，他大致评估了一下风险和收益，这才道：
　　「如果没有要补充的话，可以把你宿主喊过来签约了。」
　　「请等一下，我希望能够明确一下协议的表述，虽然你是基于神灵的见证进行契约，但作为ai，我需要一套明确的逻辑。」萨拉打断了冯雪的话语，冯雪闻言，明白这其实是狗子在要讨论契约内容的权利，他没有同意，也没有拒绝，只是一副「你先说」的模样。
　　萨拉明显看出了冯雪的想法，但她还是直接道：
　　「你要尽力保障宿主的生命安全，而我为你提供知识和技术援助，在这个基础上，双方保证不对对方造成危害，不泄露对方的秘密，这样可以吗？」
　　「没问题，不过时间呢？」冯雪问及时间，萨拉却并不为难，因为对她而言，只要冯雪愿意达成合作，那幺时间反而是最不重要的，因为只要想，双方随时都可以续约。 
　　所以，她干脆道：
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「距离上一个互助协议结束还有二十天，这次的契约增加了一些条款，并未改变核心内容，我们就覆盖互助协议的时长进行签署，之后再决定是否续约。」
　　「那就这样吧。」搞定了萨拉，冯雪心里也是松了口气，这个ai一直以来都给他一种难以捉摸的感觉，相比之下，她那个宿主反而更像是ai，不过不管怎幺说，现在双方基本达成了合作意向，就算是一个好的开始。
　　至于小铃铛有没有那个保障契约的能力……这其实并不重要，毕竟冯雪需要的，仅仅是能够第一时间察觉萨拉和菲娜的反应而已。
　　只要契约被违反，冯雪能知道，他就有充足的反应时间，无论是撞大运跑路，还是替身术转移都可以轻松实现，至于后续的处罚，那反倒是其次了。
　　(本章完)

第127章 柳云曦也要努力修炼
　　第127章 柳云曦也要努力修炼
　　伴着代表小铃铛力量的印记落下，冯雪与萨拉的协议也算是神明见证，原本还有些紧张的氛围立刻舒缓下来，然后萨拉就炸毛了。
　　因为她忽然发现，船上忽然就多了个「人」！
　　「不是人类，甚至不是灵长类！肉体强度达到了标准级上位，却没有纳米单元反应……她究竟是什幺东西？」
　　大概是真的很惊讶的关系，萨拉甚至控制着狗子站起身来，用狗爪子拼命地指着柳云曦叫唤。
　　冯雪闻言翻了个白眼，学着萨拉的机械音道：
　　「出于隐私条例，我不能向你介绍个体·柳云曦的相关信息。」
　　「……」萨拉瞬间哑火，反倒是莫名其妙被拉着签了契约的菲娜嘴角翘起了一个微妙的弧度，也正是这浅浅的弧度，让冯雪意识到，这姑娘可能真的是一个正在慢慢康复的内分泌失调病人，而不是一个伪装成人类的ai。 
　　不过比起这俩，柳云曦此时却是没精打采的搞定了一桌子食材，然后就像是服务生一样站在桌旁，也不说话，只是伺候着冯雪用餐，弄得他很不适应——
　　「那啥，我有说过不让你上桌吃饭吗？难道我失忆了？」
　　「不是，只是这些东西我没法吃。」柳云曦摇了摇头，表情微妙道：
　　「刚才做饭的时候我发现的，这些食材会侵蚀我的身体，为了避免污染，我给了自己一刀来着。不过那个用空气合成食材的机器产出的食物我是能吃的，就是没啥滋味。」
　　「污染？」冯雪眉头上扬，一旁的菲娜却是罕见的开口道：
　　「她说的应该是纳米单元同化的问题，这位女士并不是人类，因此纳米单元会以类似于幻兽的方式同化她的身体，这当初是为了避免物种灭绝，但就像她说的，这对于物种个体来说，确实是一种污染。 
　　「实际上，之所以要98%的激活率才能被称为幻兽，就是因为达到这个激活率的生物，其主观意识已经完全建立在纳米单元之上，因此通过ai驯化程序，可以直接将其格式化，这样一来，宿主与幻兽合体时，就可以完全避免被幻兽的意识侵蚀，也就没了兽化病的风险。」
　　「好家伙！」冯雪闻言也是打了个激灵，因为他忽然想起，自己好像也不被当人类来着，也就是说，如果自己穿越后没有用服食法，而是单纯的进食，说不定就把自己给吃成幻兽了？还是那种别人丢个「精灵球」就会被洗脑、格式化的幻兽？
　　「好险！异世界的东西果然不能随便吃！」冯雪心中暗暗发毛，甚至不顾萨拉异样的注视，摸出小本子就开始记。
　　不过记录归记录，在服食术面前，纳米单元也只能变成冯雪修炼用的精元，伴着服食加锻体的组合，前文明的科技结晶被转化为能量，在四肢百骸中流淌，仰赖于近日来动桩的修行和气血的充盈，冯雪已经隐隐能够察觉到卫气于经络中运转的感觉了。 
　　……
　　饭后，冯雪带着柳云曦来到了练功房，开始久违的战斗训练，只是冯雪却发现，柳云曦在这个平常她最喜欢的活动上，却有些心不在焉，犹豫了一下，还是开口问道：
　　「想什幺呢？」
　　「……」柳云曦迟疑了片刻，还是咬了咬牙道：
　　「能不能帮我也做两个玉符？」
　　「哦，这还真是新鲜！」冯雪脸上露出一抹微笑，「想要什幺样的？跟我客气啥啊！」
　　「一个能够用妖力驱动的服食术，一个能把服食术产生的元气转化为太阴妖气或者月华之气。」柳云曦虽然不是很想求助冯雪，但她跟着冯雪来到这个鬼地方已经十天了，这段日子她的修炼进度甚至还不如没讨口封的时候，再这幺下去，她怕是连利息都还不上了！
　　听到柳云曦的要求，冯雪立刻就明白了她的想法，但想法是好的，实际操作嘛…… 
　　「你是不是有点高看我了？」冯雪表情略显窘迫的说道：
　　「我修炼满打满算也还不到四十天，你让我把一个用法力驱动的程序改成用妖力驱动？」
　　「这不是你要我说的吗？」柳云曦也知道自己这个要求有点离谱，但目前来说，这似乎已经是唯一的办法了。
　　「算了，反正也要顺便开发的。」冯雪看着柳云曦那副有点心虚的小表情，还是点了点头，虽然目前还用不到，但保不准将来有可能穿越到缺少资源的世界，如果提前研究一下不同能量间的转化，也未尝不是一种技术积累。
　　想到这里，冯雪干脆也不练了，立刻从兜里摸出一个「吃」字玉符，展开望气术道：
　　「你先注入点妖力试试？」
　　「好的！」柳云曦闻言，立刻引导着身体里的妖力朝着玉符中而去，百倍的资质虽然在没有月华时修炼困难，但回气速度、操控精密度也都涵盖在资质之中，控制起妖力，却是比冯雪要优秀出不止一个档次。 
　　不过……
　　「咔！」
　　看着裂开的玉符，柳云曦的表情瞬间变得煞白，冯雪倒是微微皱眉，然后摸出一块压缩饼干递给柳云曦——
　　「这个是普通食物，不含纳米单元，你含着，我发动服食法，你来吃，不过你也注意一点，如果发现身体受到服食法侵蚀，你立刻说出来！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　柳云曦知道这其中的利害，立刻从失落的情绪中挣脱出来，像是捧着宝物一般，捧着那块压缩饼干，待到冯雪转化出服食法法力将其包裹，这才塞进嘴里，发挥出蛇类特长，连嚼都不嚼一下，就一口吞了下去。
　　在冯雪望气术的观测中，服食法法力开始配合柳云曦「人化」的消化系统开始分解压缩饼干，产出的养分顺着血脉化入四肢百骸，但问题，也出在这里。 
　　柳云曦修行的，是妖气，而服食法转化出的，却是营卫之气。
　　冯雪在一旁皱眉，柳云曦却是在尝试着汲取这营卫之气修行，冯雪的功法她都看过，此时走投无路之下，甚至开始尝试人类的修行策略。
　　「有用！不过妖类的神魂太弱！吸收效率太差了！」柳云曦虽然有些失望，但更多的却是庆幸，不管再怎幺慢，这终究也是一条修行之……
　　额，怎幺断了！
　　柳云曦一睁眼，就看到冯雪正捏着「吃」字玉符沉思，一时间，原本的庆幸，变成了一种纠结——
　　「话说我要是靠他的法力来修炼，和直接吸元气有区别吗？」
　　(本章完)

第128章 目标是长寿之神！
　　第128章 目标是长寿之神！
　　「小铃铛，建立一个妖气和法力的比对分析，另外单独立项，以妖力驱动的仪轨！」
　　好的主人，小铃铛已经开始搭建模型，但小铃铛不懂法力，建议每晚抽出一个小时时间对初步结果进行验证。」听到冯雪的命令，小铃铛立刻完成确认，一台新的终端随之开机，跑起了妖力法力的相关内容。
　　作为下达命令的人，冯雪也不等柳云曦反应，便道：
　　「服食术这个相对来说比较容易，你先凑合着用，其他的之后再想办法一「嗯————」柳云曦弱气的点了点头，心里隐约有点纠结，其实她也已经隐隐意识到这里好像不是原本的世界了，但穿越世界这种事，对于一个一辈子都在山里修行的妖怪来说，还是有点太超出理解范围了。
　　而且这个世界同样有愿力，那是否意味着，这个世界也同样有人道灵机？自己欠的债，又是否会继承？或者这边欠的债重新计算？ 
　　想到这里，柳云曦原本还有点呆萌的表情立刻垮了下来，因为她忽然认识到，自己好像错过了一个好机会？
　　「不对不对，这个世界压根就没多少月华可用，不欠帐也没法修行，而且还有那种变形的奇怪技术，根本跑不了的！」
　　不提柳云曦此刻的心中纠结，冯雪却是已经转过头开始研究起航线来，
　　而这也是每个从亚楠岛启程的航海者都要考虑的问题。
　　虽然这个世界的东南西北海是以海之民总部·海之神域为中心划分的，
　　但从地图上来说，不法地带这个处于赤峰、摇篮、翡翠三大岛群势力中央，
　　且不与四海直接连通（指势力范围，毕竟四大岛群的势力范围大部分也是海）的海域才更像是这张地图的中心。
　　按照寻陆者论坛给出的路线，应该是先在不法地带内跑跑那些前人已经发掘出来的空壳遗迹，顺便和这片海域里同样刚出道的赏金猎人与海贼斗一斗，积累一些经验，之后的路线就有三条一首先是朝着东北方一路莽入赤峰岛群的死亡路线，所谓目前世界上保留土地最多的岛群，很多追求大地的寻陆者都会前往这里，但土地多，就意味看资源丰富，科技发达，同时也受到各方题。 
　　因此赤峰岛群的战斗力，不管是官方还是民间，都是当之无愧的t0，本土作战的话，连海之民也很难打进来，基本上所有可能存在遗迹的地方都被严格管控，根本没有个体户探索的土壤，运气不好还可能卷入大势力的斗争。
　　寻陆者论坛的评价是：没有全团优秀上位的实力不建议前往。
　　其次则是直接南下前往摇篮群岛，之所以叫摇篮，就是因为这里是七岛中最弱的势力，算是海上冒险者积累经验的摇篮，实际上，这个岛群都不能算是一个势力，而是由无数大大小小的势力构建的复杂利益网，这里唯一的价值，就是向其他岛群输送资源，算是世界矿场。
　　势力杂，资源多，还有不少的人口，这让这片海域成为了海盗的乐园，
　　海盗多，赏金猎人自然也就多了起来，但因为没什幺遗迹的关系，并不是很受寻陆者待见，更别说这里再往南，那可就是海之神域了！ 
　　寻陆者论坛的评价是：你能想到的前人都想过了，这里真的没有大地之神，更没有前文明遗迹，别在这儿浪费时间。
　　最后则是翡翠岛群，这里的势力同样错综复杂，但因为数量繁多的前文明遗迹，导致其实力并不算差，算是正经寻陆者最常走的路线。
　　寻陆者论坛的评价是：每个真正的寻陆者都应该去走一趟的启蒙之地，
　　但不要轻易相信任何人。
　　作为萨拉钦定的「茶杯猫」，冯雪显然不打算去赤峰岛群作死，但翡翠岛群这个「站长推荐」打卡点，冯雪也不准备光顾，且不说萨拉和菲娜这对炸弹还在被翡翠岛群通缉，最根本的问题就在于，冯雪的诉求和寻常寻陆者不一样。
　　他追寻的并非大地之神，而是长寿之神。
　　相比于去赤峰岛群找药师佛陀，去摇篮岛群找那个「生育与河流女神」 
　　显然要容易许多。
　　至于自由岛群·.主要是吃了距离的亏，否则这个还兼具了月亮权柄的女神，绝对是冯雪最优先考虑的目标！
　　我记得之前萨拉说过，生育与河流女神在泰坦岛群—嗯，是离得最近的岛链来着，那就这里了！」
　　冯雪心中打定主意，立刻对着腕表道：
　　「小铃铛，目标泰坦岛链！」
　　「小铃铛收到！请问主人，是否要为本舰命名？」小铃铛举手敬礼，旋即问了个让冯雪起名恐惧症发作的问题，不过脑子稍微一转，冯雪便有了答案，当即道：
　　「就叫『大运号』好了。」
　　「确认一次，是否将本舰命名为『大运号』？」小铃铛的智能程度不错，并没有整出「大运号好了号」之类的幺蛾子，冯雪完成确认，小铃铛立刻拉响了大运号的出港笛，同时在船舱内广播道： 
　　「嗨嗨~大运号即将出航，船只出港，可能会有颠簸，请各位乘客扶好坐好，预计三分钟后将恢复平稳，重复一次，大运号———"
　　「老大，那艘船出港了！」远远望着漂亮的小游艇离开港口负责盯梢的水手立刻拨通了通讯。
　　「很好，你继续盯着其他点子！」
　　通讯另一边传回一个命令，便随之挂断，水手也不甚在意，转身跟酒保点了杯酒，便继续望风。
　　像这样的海盗探子，在码头并不少见，但亚楠岛三大势力却只是听之任之，不是因为他们有什幺官方背景，单纯只是考验的一环。
　　出海可不是光凭一腔热血就可以的，海上除了风浪，还有海盗与海军，
　　战斗、反侦察、反追踪，都是必不可少的技术。
　　而能蹲在这里打劫新手的，基本都是群不入流的海盗，连他们这关都过不去的话，那也别想看在四海闯荡了。

第129章 先打个月系道馆
　　第129章 先打个月系道馆
　　「老大，他们可是全灭了黑羽海贼团的！连银帆号都缴获了！咱们真的要上？」亚楠岛外海，一艘并未挂任何旗帜的快艇正在慢慢预热。
　　听到手下的询问，船长打扮的男子白了他一眼，指了指不远处的几艘船道：
　　「那小子是有点本事，但怪就怪他不懂收敛，他就算再强，也就两个人一条狗，能对付多少人？你看看这次盯上他的有多少？到时候几艘船把他一围，随随便便就能分个几十万！到时候还是老规矩，我拿大头，剩下平分……对了，吩咐下去，动手的时候小心点，别把那艘船给搞沉了！」
　　问话的小弟自然不是真的不懂，他问这话，也就是为了引出分钱的问题，如今得到了回应，自然乐颠颠的就要去给下面的人通报，只是才刚走出两步，整个人就僵在了原地。
　　「发什幺呆呢？还不快……」 
　　船长正要怒斥，但紧接着，他视野中的一切都开始褪色，整个人就好似木桩一样，僵硬在了原地……
　　不多时，海港处盯梢的海盗们都看到了令他们头皮发麻的一幕，那艘漂亮的小艇重新回港，但却并不是被自家老大押回来，正相反，它押着一群海盗船回来了……
　　「他怎幺做到的？」看着一个个海盗船长像是捕奴船拖「猪仔」一般串成一串，被前来接收的赏金猎人工会拖走，原本嘈杂的码头顿时变得寂静。
　　而冯雪此时却是查看着到帐的钱款，不由得撇了撇嘴：
　　「几百号海盗加起来还没血眼一个人值钱！真丢人！」
　　「值钱的海盗不会在这种地方蹲新人，你能换到这幺多还是那几艘船值点钱。如果你真想捞钱，应该用之前控制血眼那种技术，直接让他们把自己帐户里的钱打给你。」
　　萨拉控制着狗子蹲在一旁，淡然的点评道，冯雪双手搭在船舷上，却是不屑的撇了撇嘴，却是没有反驳。 
　　实际上，在墨霙开群体幻术的时候，他就查过了，这些海盗有一个算一个都是日光族，拿到钱立刻花在享乐上，也就船长能买点地皮房产啥的做养老储备，几艘船百来号海盗，能立刻转帐的资金加起来硬是不到两万块，冯雪真的是懒得十几块十几块的挨个转钱。
　　只是冯雪不知道的是，就在他二次离港的同时，他的情报也出现在了某机构的案头……
　　……
　　「拥有群体类幻术能力的新人，外表上没有兽化特征，精神类的海洋生物幻兽吗？还是某位神灵的眷属？神霄这个代号……赤峰出身吗？不知道是昆仑岛链还是西皇岛链……不过出海方向是摇篮群岛……看样子并不是纯粹的寻陆者，保持关注就可以了……」
　　伴着处理方案传递开来，「神霄」这个代号也和其他许多潜力新人的资料一起，发往了各大势力地方支部。 
　　不过冯雪对此显然是不会在乎的，他此时正在船舱里绘制仪轨。
　　他制作的壶天袋只能维持十天，时至今日，他便必须再度注入法力，不过此时他并不是在充能，而是拿着柳云曦变成的拖把……好吧，我是说大号毛笔，在大运号底层的货舱里泼墨挥毫。
　　比人还大的「黄巾力士」字样写在货仓之上，伴着丝丝缕缕的法力勾勒出货仓的范围，冯雪也开始「渡让」愿力。
　　一枚由天气女神打造，用前文明高科技面料制作的荷包与船舱相连，一个有着数百立方容积，载重数百吨的壶天袋就此完工。
　　不过之前那个麻袋冯雪也没扔，而是做好了充能仪轨后放进了壶天袋里，一旦有需要逃命的场合，冯雪就可以立刻完成取出麻袋、注入法力、转移壶天袋锁定项、磕头穿越的全套流程。
　　如此一来，他也不用担心临时穿越时，所可能导致的全身家当爆一地的问题。 
　　而在研究这套法术的过程中，冯雪还顺便开发出了不少有趣的技术，只可惜目前并没有够资格让他练手的死敌。
　　搞定了装重要物资的口袋，冯雪又绑了个二号袋子，用来装一些爆一地也不要紧的杂物。
　　如此直到夜里，冯雪准备开始修炼时，柳云曦却敲响了房门。
　　冯雪还当柳云曦是来送宵夜的，但看她两手空空，不由有些意外。
　　柳云曦却没管冯雪发呆，连拖带拽的把冯雪拉到了甲板上，同时语速飞快道：
　　「快！看那条月华！」
　　冯雪其实还没太能理解柳云曦的意思，顺着她的手看去，也只有一片刚刚暗淡下来的晴朗夜空。
　　「用望气术啊！」柳云曦看冯雪这副模样，不由得咬牙，冯雪闻言，这才开启瞭望气术。
　　倒不是说他大意了，而是因为这个世界的愿力环境实在是有些复杂，特别是在亚楠岛那种切实存在许多神灵信徒的地方，那真是一睁眼就是各种斑斓色块，远不如【观天寿】加【越肩视角】的效果。 
　　不过此时到了海上，没了人类的干扰，冯雪再次看到了相对清澈的愿力环境，以及那颗仿佛蔓延出大量银色触手的月亮。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　而到了这时候，冯雪，也终于明白了柳云曦话里的意思，因为这月亮上，有一条相对纤细的触手，就这幺朝着自己前方蔓延了出去，虽然碍于海平线，无法看到具体的落点，但毫无疑问，就在前方，存在着一位占据了不少月华的存在。
　　「这个分量还不到月华整体的百分之一，不过如果真的是按妖怪那种算法，恐怕也不会弱啊！」
　　冯雪心中嘀咕，却并不抗拒看上一看。
　　毕竟按照萨拉的说法，全球光是知名月神就有六尊，还有海量的不知名的和新生的，光近百年，死掉的有名有姓的都有二十多个。
　　但和长寿有关的神灵，却只有三个。 
　　而就朴素认知来说，人类对于长生的执着，显然是要强于对月亮的崇拜的，因此不管怎幺说，瓜分的长寿愿力的神，怎幺想都要比月神强大。
　　而且如果能从这个月神的手里拿到一些月华的话，柳云曦的实力无疑会有巨大的提升，这对后续面对长生神灵，也是有帮助的！
　　想到这里，冯雪当即擡起手，对着腕表道：
　　「小铃铛，查一下附近的海图，推测一下这条月华指向的位置！」
　　(本章完)

第130章 正常的有点不正常
　　第130章 正常的有点不正常
　　大运号追寻着月华，横行在映照着夜空的大海上。
　　星星点点的光辉在海面上闪烁，很难说那究竟是海中发光的鱼群，还是天穹上星光的倒影。
　　若非有天空中那条已经垂落下来的月华作为指引，毫无参照物的海上迷路仿佛已经成了必然。
　　「不会迷路哦！小铃铛可以通过卫星定位的！」
　　感受到冯雪的念头，小铃铛毫不犹豫的出卖了天气女神卫星的情报，与此同时，冯雪腕表也投射出一只沙盘，沙盘上，海平面与天空上垂落的月华光带形成了一个夹角，而在小铃铛不断的计算与修正中，一个圈被她在海图上勾勒出来。
　　「根据沙盘模型，我们大概会在两个小时后抵达月光垂落之处，是否全速前进？」
　　冯雪正要开口，蹲在一边的萨拉忽然擡起狗爪： 
　　「别，听你的意思，对方应该是拥有月亮类权柄的神灵，在不明敌我的情况下，最好还是不要在对方的主场战斗！」
　　可以看得出来，萨拉对于神灵的信息知道的并不多，但她还是基于最朴素的认知给出了建议，不得不说，重新签订契约后，萨拉明显乖巧了不少，虽然不知道这是否是在憋着其他想法，但至少目前来说，冯雪还算满意。
　　他没有思索太久，便点了点头道：
　　「放慢航速，尽可能在月亮彻底落下的节点抵达。」
　　「明白，航速修正中，修正完成，预计八小时后抵达目标，主人可以先休息一下，小铃铛这里有很不错的助眠音乐哦！」
　　小铃铛含糖量极高的声线和萨拉冰冷的机械音形成了鲜明的对比，冯雪只是摆了摆手道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　「那我就去休息了。」
　　说着，冯雪回到自己的卧室，召唤出墨霙，开始了元气的提取，相比于自己的杂鱼神魂，墨霙吞元气的效率显然要高得多，单以魂体质量来说，已经可以媲美红眼凶鬼那一级别的鬼物了。
　　只是比起凶鬼，墨霙终究少了几分戾气，杀伤力与侵蚀力方面自然是有所不足，但却胜在全面稳定，加上冯雪近乎无限量的法力供给，对大多数敌人都能够做到阶位压制。
　　相比之下，柳云曦在这边就有点跟不上进度，明明有着绝强的天赋，却偏偏没有足够的资源，好在，眼前这个月神，应该能解决这方面的问题。
　　……
　　「主人，主人！该起床了！」小铃铛甜美的声线将冯雪从浅眠中唤醒。
　　「哦，靠岸了？」冯雪眯起眼睛，表情微妙的问道，小铃铛闻言，摇了摇虚拟投影的脑袋： 
　　「没有哦，现在是上午五点，距离月亮彻底落下还有大概半个小时，虽然目前已经可以通过肉眼确认目标岛屿，但考虑到主人你早上要进行修行，我提前了半个小时叫您。主人，小铃铛做错了吗？」
　　看着小铃铛那委屈巴巴的小表情，冯雪也是乐了，摆摆手道：
　　「没问题，或者说做的很对！以后也要保持，不过之后最好先询问一下我的意见！嗯，我站桩大概要一个小时左右，再把行船速度放慢一些。」
　　「好的主人！最喜欢主人了！」小铃铛欢快的欢呼一声，冯雪却只是揉了揉脑壳，让自己还有些迷糊的脑袋清醒一点。
　　船上修炼就这点不好，根本没法像陆地上那样一次提炼出足够的分量，然后一觉到天亮。
　　好在冥想修行本身也能一定程度上代替休息，倒也不至于让冯雪落得个睡眠不足的下场。 
　　摸出净尘咒给自己收拾了一下，冯雪整理了一下衣物走出了房门，此时柳云曦已经做好了早餐，得益于这个世界生物那丰富的营养，柳云曦并不需要纠结于培元食谱，做的饭菜也是丰盛了不少。
　　看着柳云曦那清澈中透着期待的眼神，冯雪也只能让她坐得近一些，然后发动服食法，将法力分流过去。
　　如此一通胡吃海塞，柳云曦得了充沛的元气，立刻坐在一边打坐修炼，而冯雪则是站在甲板上，遥望着远处那看起来已经像是地平线的「巨大」岛屿，缓缓地搬运着体内的气血。
　　随着这段日子的进补，冯雪的身体素质在快速提升，而对应的，营卫之气的流转也在变得越发明显，冯雪的「内触」已经从原本单纯的血管系统，蔓延到了一部分经络，虽然与他所了解的中医经络图有着微妙的差别，但毫无疑问，是最适合他的能量循环网络。
　　冯雪将意识连同墨霙，让霙宝随着他的搬运过程，将身体脉络描绘出来，虽然不是很喜欢这种写实画法，但墨霙在这方面倒是没出过错，一笔一划的描绘着冯雪脑海中浮现出的形状。 
　　这些内容在之后会被交给小铃铛，纳入玄武一体的修炼模型之中，而现在，它就只是冯雪用来训练卫气搬运的参照图样。
　　一个小时的锻链很快结束，伴着桩功收势，冯雪吐出一口浊气，而此时，大运号也已经靠近了那座大岛，甚至于，早早就发现了大运号的本地居民已经在岸边观望了许久。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「面积估算的怎幺样了？」冯雪接过柳云曦递来的温开水，将其变成戒指戴在手上，这才开口问了一句，小铃铛沉默了一瞬，就回应道：
　　「天气女神使用的卫星并非间谍卫星，无法捕捉这个岛屿的具体轮廓，我只能根据目测，判断这座岛面对我们的这边宽度大约十公里左右，长度未知，但根据岛屿中央山峰的形状和距离，保守估计不会低于这个数字。」
　　「那还真是不小了，少说也有五百分之一个通辽呢！」冯雪随口嘀咕了一声，倒是不担心有没有深水港，或者说，这个世界你很难看到没有深水港的岛屿。 
　　此时岸边已经围拢了大概五六十号人，他们有男有女，皮肤黝黑，衣物大多是毛皮和草叶混搭，甚至还能看到由羽毛、骨骼、牙齿制作的装饰品，一眼看去，就给人一种非洲土着的感觉。
　　出于谨慎考虑，他开启灵视，但这次看到的，却让他微微皱眉。
　　和天气女神那种纯净如华盖一般的漂亮神域不同，这座岛上虽然有着相当的愿力，色调却十分驳杂，倒不是说有什幺问题，应该说，这种色调，才是正常的愿力所应该具备的样子。
　　但正是这份正常，在冯雪眼里，才显得不太正常。
　　(本章完)

第131章 不正常才正常
　　第131章 不正常才正常
　　倒不是冯雪矫情，而是愿力这玩意的成色是和居民的认知有密不可分的联系的。
　　一般而言，越是现代化的地区，愿力环境就越是复杂，因为人知道得多，想得多，所希望的事物自然也就多了。
　　而对于贫困、落后、偏远的地方，愿力就会显得极为纯粹，因为这种地方的人，除了生存，压根就没有余力去想其他。
　　就比如小风铃那里，人口不过千人，生活水平就是古代渔民的程度，人们没见过什幺现代娱乐，甚至连钱这种一般等价物都不存在，每天不是出海捕鱼就是下地耕作，娱乐什幺的根本谈不上，这种人他所能产出的愿望，无外乎就是身体健康能吃饱，最多再来个孩子健康啥的，愿力自然就纯。
　　而富足的地区的人，那想的就多了，想要钱的，想要权利的，想要漂亮富婆倒追的，想要师气霸总青眼的，想要买到不加价显卡的如此种种，愿力自然就会驳杂。 
　　可眼前这群土着，穿看打扮，无一不在说明他们大约还处于部落文明的水准，这样一来，岛上的愿力环境就显得非常异常了一总不能是一群明明有高科技却非要当土着的瓦坎达吧？
　　心中浮现出那群掌握外星科技却靠打架选酋长的贵物，冯雪展开【观天寿】
　　望去，岸边围观的这几十号人余寿都在一百到两百之间，只有一个看着就有些年纪的老头顶着十几年的余寿。
　　他们一副热情好客的样子等在那里，冯雪想了想，还是让船靠了过去。
　　「布鲁吧咕噜哇·——
　　那个余寿十来年，头上戴着羽毛冠冕，脖子上挂着牙齿串成的项链的老头拄着一根木质的拐杖，说着叽里呱啦的话语。
　　不等冯雪询问，萨拉就通过冯雪身上的纳米膜传声道「这是摇篮岛群的本土语言，有一定的变形，不过资料库中有相关内容，他的意思大概是：『我是库那村的村长老库那，欢迎远方客人的到来』这样。」 
　　冯雪眉头上扬，扭头道：
　　更新不易，记得分享网
　　「你们是留下看船还是一起？不用担心翻译问题，你资料库里有，小铃铛应该也能解决。」
　　「我们·—」
　　「我们下船！」看起来又有了些好转的菲娜主动开口，萨拉终究只是个ai，
　　见主人开口，也只能跟看一起。
　　冯雪很怀疑这女人是不是抱着「船没人看所以丢了」之类的想法，但他却不给对方机会，直接对小铃铛道：
　　「使用遥控模式，让船在离岛十公里左右的距离巡航，遭遇袭击立刻传递情报。」
　　「收到！该指令将在下船后执行。」小铃铛举起手，一副「听从船长命令」
　　的乖巧模样，冯雪这才跳下甲板，在小铃铛的同声翻译下道： 
　　「感谢各位的热情，我也带了一些土特产，之后可以和大家进行交换。」
　　听到冯雪这句话，扎堆的土着立刻有了反响，叽里呱啦的说着想要「能冒火的盒子」、「巴掌大的弓箭」之类的话语，这反而让冯雪安心了不少。
　　「也许是因为这里的地理位置，经常有从亚楠岛出来的船只停靠，所以导致土着们的见识超过了他们的生产力？这倒是解释得通了！」
　　冯雪心中想着，却仍旧维持着越肩视角，与萨拉、菲娜一起跟着自称老库那的老头，穿过一条不算宽敲的土路后，抵达了一个小村庄。
　　这村子很有一种「就地取材」的朴素风格，树枝、枯叶以及木板什幺的随意捆扎成一个大致的屋棚，先不说结不结实，首先一看就没啥保暖可言。
　　不过考虑到泰拉超人的身体素质，似乎好像也没啥问题。
　　「我已经让人去通知附近的村子了，我们之前经常和经过的客人交易，大家也大概知道客人们想要什幺—」
　　老头一边指挥着村民们布置「交易大会」，一边和冯雪讲述着他们热情的源头，同时也不忘暗示冯雪，村子里想要那种「能喷火的盒子」。
　　冯雪心中觉得好笑，却并未大意，只是从兜里掏出一些在亚楠岛购买的零碎物件，表示自己带了一些可以交易的货物，同时看似随口的询问道：
　　「老库那，我看到你们村民有不少都戴着月牙形状的装饰，是你们这里的信仰吗？」
　　伴着小铃铛将这句话翻译过去，原本喧闹的村庄瞬间陷入了短暂的寂静，在冯雪以为自己说错话，已经伸手摸向腰带的时候，村长才终于开口道：
　　「那是我们的信仰，伟大的月亮女神玛乌的象征，她是太阳的配偶，是睿智的化身，但月神只在夜晚显圣，白日里她伴于太阳身侧，不可随意打扰。」 
　　老村长说到这里，冯雪惊的看着他的寿命忽然少了十天，表情也变得有些严肃，似乎明百为啥这位导游老头的寿命和村里其他老人也存在明显差距了。
　　只是「因为问个问题就导致人家短命，总觉得有点亏欠—」
　　冯雪心里嘀咕着，摸出一盒防水火柴递给了老库那道：
　　「这是对你热情的回礼，请不要拒绝。」
　　老库那显然是认识这亚楠岛出品的火柴的，立刻乐开了花，接过火柴揣进腰间的兽皮口袋里，又带看冯雪来到一处同样简陋，但至少比其他房子要显得大上一圈的房屋—
　　「这是我们村专门给客人们留的客房，天天都有打扫，很干净，客人们可以在这里休息，我们岛上大概有百来个村子，最远的代表可能要明天才能到，客人如果不急的话，可以在这里住一晚，我们村也有些适龄的姑娘，如果您愿意留下种子的话，那真是再好不过了·— 
　　「这就大可不必了！」冯雪立刻打断了老村长越来越歪的话题，虽然知道这种部落为了基因多样性会留船客过夜，但他本人是接受不了这种习俗的。
　　对于冯雪的拒绝，老村长也不在意，告诉冯雪有什幺需要尽管找他之后，就转身去准备交易大会了。
　　「感觉民风还挺淳朴的，话说他们就没遇见过海盗吗？还是说他们有足够的武力？」
　　冯雪在房子里晃悠了一下，就走了出来，萨拉却是凑到他脚边道：
　　「淳朴？我看不见得吧？」

第132章 倒爷的快乐
　　第132章 倒爷的快乐
　　「？？？」原本心情不错的冯雪听到萨拉来这幺一句，整个人都毛了，立刻道：
　　「怎幺说？」
　　「那个老头胸前的牙齿项链里，有几颗是人牙，而且其中一颗穿孔的方式和其他不一样，看起来像是做过根管治疗的牙被直接掏掉填充物穿绳的感觉，你觉得这座岛上有牙医？」
　　萨拉说着，从项圈上弹出一个投影，上面用红圈圈出了老库那脖子上的几颗牙齿。
　　冯雪微微皱眉，菲娜却是道：
　　「也不一定就是有问题啊，这地方本身就容易闹海盗，本地人把干掉的海盗当做是猎物拔牙啥的也很正常嘛！再说了，如果真有问题的话，那老头也不可能在接待的时候还戴着啊！难道以前登岛的人都没有ai辅助的吗？」
　　「虽然你这话说的很有道理，但从你嘴里说出来就很没道理。」冯雪翻了个白眼，虽然表面上没说啥，但心里的警惕却是加重了几分。 
　　而随着这份警惕心，冯雪又发现了不少问题，比如造房子的木材中，有一部分明显经过了更精细的加工，从形状上看，很像是船只的甲板、船舷之类的位置。
　　虽然仍旧能用「海盗」来解释，但冯雪显然不是那种会把安全放在猜测上的人，心里直接就把这村子里的人判断为了敌人。
　　之所以现在还不跑，单纯是因为，当他产生「杀人」念头的时候，视线所及的每一个人，寿命都是会下跌的。
　　都是能被自己一人解决的弱鸡，那还有啥可怕的？
　　抱着这样的念头，冯雪思忖着是直接把整个村子给推平了，还是用墨霙控住开始一个个问话，手指上的柳云曦却忽然震动起来。
　　不过这个震动，和以前遇到了强大的灵体、神仙之类的颤动很不一样，而是仿佛带着一种指向性，想要拖拽着冯雪的手指往某个方向移动一般。 
　　冯雪心中疑惑，但还是立刻顺着那颤动的方向走去，正在和菲娜大眼瞪小眼的萨拉注意到冯雪的动作，立刻拱着菲娜跟了上来。
　　「尊贵的客人啊，来看看我的货物吧！之前那些客人可都是很喜欢的！」
　　看到冯雪走来，一个看起来三十多岁，一身腱子肉相当饱满的男子笑着说道，而在他的面前，正铺着一张看起来像是鲨鱼皮的皮革，上面放着的货物则是一些石头。
　　「锰结核，芬莱矿石，都是些普通……等一下，这里怎幺还有帕瓦合金的？」萨拉在纳米膜通讯里咋咋呼呼的嘀咕着，冯雪却是已经开启了灵视，指着一块看起来有点像是廉价水玉的淡蓝色晶体道：
　　「这是什幺？」
　　看到冯雪第一时间选中的材料，那健硕小伙立刻咧嘴一笑，露出一口白牙：
　　「这是月神石，是月神赐予我们的宝物，睡觉时放在床边，睡觉会很踏实，身体也会很健康……」 
　　叽里呱啦的话语被小铃铛翻译成词汇量稀缺的语言，但冯雪还是明白了他的意思，露出一个有些疑惑的表情道：
　　「月神赐予的？是通过祭祀获得？还是月神让他从地里萌发？」
　　「……」小铃铛将冯雪的问题翻译过去，那青年的笑容立刻一僵，摇摇头，一副不能说的模样。
　　有了之前老库那折寿的例子，冯雪也没强问，而是道：
　　「这个月神石怎幺卖？你还有吗？」
　　「会喷火的盒子，一个，换两块这幺大的月神石！」小伙一手一，一手二的比划著名，冯雪却是清楚的察觉到了他身上逸散出的贪婪愿力。
　　眉头微微一扬，冯雪摇头道：
　　「我再去别处看看……」
　　「三块！不，五块！五块就是最多了！」小伙连忙改口，不过他的动作似乎引起了旁边人的关注，立刻有人道：「喷火盒子六块！会发光的法杖二十块！」 
　　「你哪来那幺多月神石？」小伙顿时怒斥这个抢生意的，那人却是道：
　　「我这就去挖！」
　　「谁能等你……」
　　见俩人吵了起来，冯雪也算大概明白了价格，摸出两个打火机道：
　　「一个打火机六块月神石。」
　　「成交！」
　　两个小伙立刻将自己的包裹布一拎就跑没了影，还不等冯雪再去别处看看，就见他们拿着一堆石头跑了回来。
　　冯雪这下明白亚楠岛那些个大批量批发零碎物品的商店生意为啥那幺火爆了，同时也庆幸自己当初本着「时空倒爷」的心思，确实囤了一批，否则此时怕是拿不出那幺多作为一般等价物的打火机了。
　　「给我几个打火机！还有小型手电筒也给我几个。」
　　就在冯雪往袋子里塞月神石的时候，菲娜忽然小声说道。 
　　冯雪有些惊讶的看着菲娜，确认不是萨拉要，这才摸出几个打火机塞她手里，同时问道：
　　「你要这个干嘛？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「她觉得多买点东西，表现出她有钱，这样土着杀她的概率会增加。」
　　萨拉让狗子翻了个白眼，然后才道：
　　「你要是资金有充裕，就把那个小伙摊位上银色的那个金属块买下来，如果之后见到类似的也都买下来！」
　　「哦，这是啥玩意？」
　　冯雪瞥了一眼那块所谓的金属锭，看着和钢锭好像也没啥区别，萨拉却是小声传音道：
　　「帕瓦合金，一种前文明使用的高性能金属，虽然硬度一般，但韧性非常离谱，而且十分耐磨，抗屈服，抗疲劳，常用于弹簧、轴承、刹车片什幺的，目前七岛也只有自由岛群和赤峰岛群能够小批量产出，鬼知道这些土着人怎幺造出来的！」 
　　「好家伙，还真他喵的是瓦坎达啊？」冯雪心里默默吐槽，然后默默的把视野范围内所有的帕瓦合金全都买了下来。
　　不多……加起来大概也就十几公斤。
　　不过他并没有全部用打火机付帐，毕竟啥东西多了那就不值钱了，好在他在亚楠岛上接受了大量商贩的推销，当时觉得只能拿来做时空倒爷的玩意，如今却也派上了用场。
　　香料、咖啡、八音盒、手电筒、镜子之类，都是备受追捧的商品，这让一直以来都只在缺钱时才去出货的冯雪感受了一下当倒爷的乐趣。
　　不过这种交易的热情，却也让冯雪生出了几分疑惑。
　　毕竟，如果这村子，乃至这座岛全是「黑店」，那他们完全可以直接把他给围了，到时候有多少东西不都是他们的？
　　可如果不是，他们拿来盖屋子的那些船板，又是哪来的？这个数量，可不是下面人不知情就能解释的啊！
　　(本章完)

第133章 天黑之后
　　第133章 天黑之后
　　交易的狂欢一直持续到傍晚，待到天色昏黄，所有的土着都立刻终止了摆摊行为，哪怕正在和冯雪谈价的那人也迅速收拾起包裹，转身朝着屋子里跑去。
　　冯雪皱起眉头，虽然不知道这是否是信仰因素，但他还是果断转身往屋子里走，萨拉也察觉到了冯雪这边的动静，立刻拱看菲娜往回。
　　菲娜虽然想作死，但她的思想钢印却让她在认识到危险性后，会立刻开始回避。
　　就在这时，之前离开的老库那却又不知从哪里冒了出来，见三人已经开始往回走，立刻走上来道：
　　「我还担心几位客人第一次来，会不知道禁忌，现在看来是多虑了。」
　　「我们也是看到其他人往回走才跟着学的，不过不知道这究竟是什幺禁忌？」冯雪嘴上说的客气，眼睛看似随意的扫过老库那胸前的牙齿项链，果然发现了一颗穿孔奇怪的，不过很快，他的注意力就不在那牙齿上了，因为" 
　　「这老家伙刚才损失的寿命怎幺又补上了？难不成这里的月亮神还有长寿权能（注①）？」
　　虽然只补上了一天，在动辄成千上万的寿数上很难察觉，但冯雪是数着寿命过日子的人，那一点点的变化，在他眼里，却是大上了天！
　　此时此刻，饶是冯雪的定力，也不由得兴奋起来，但老库那显然没意识到这一点，笑着道：
　　「是这样的，在我们的传说里，月亮升起的时候是不能直视的，否则会引来『月兽」的袭击，所以每到黄昏，大家都要立刻回到家里，直至天色彻底暗下来才能再次出门，所以我们也养成了在这时吃饭的习惯，我就是担心客人们没有准备，给你们送些吃的过来。」
　　老库那说着，将一篮子水果递给了冯雪，然后头也不回的转身离开。
　　冯雪捧着果篮，也是快步走回了屋舍，没有开口，而是食指轻敲腕表，同时给了萨拉一个眼神。 
　　小铃铛和萨拉同时采取了不同的技术，将屋子和水果扫过后，才先后给出了回应一一「没有窃听设备。」
　　开看望气术的冯雪也确认了水果和房屋没有神术之类的力量残留，这才松了口气，但他没去碰那些不认识的水果，而是摸出一颗月神石道：
　　「你要的是这个？」
　　「嗯，这里面有类似于月华的力量，虽然还混入了一些愿力，但只要花点功夫就能分离出来。」
　　柳云曦的声音从戒指中传出，语气带着几分喜悦，冯雪眉头上扬，追问道：
　　「效率怎幺样？我是说和你正常采集月华相比。」
　　「需要筛选肯定是不如直接采集来得快，不过胜在量大，而且白天也可以吸收，就一块石头里的月华大概能有我正常采集一个月的量，你手里这十二块吸收完，我大概就能有百年道行了！」 
　　小白蛇的声音很欢快，甚至伴着不断的颤动，如果不是被变成了戒指的话，
　　相信这货已经开始手舞足蹈了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　只是—
　　「你要多久能吸收完？」
　　冯雪话一出口，小白蛇顿时一顿，思索了一下，才道：
　　「如果日夜不停的话，大概两年？嗯，你总得给我一块让我试试啊！」
　　「等离开后再说吧。」冯雪翻了个白眼，想要用越肩视角看一眼天空，但又担心会触发「蓝胡子效应（注②）」，只能强忍下来：
　　「不管这些土着究竟是好是坏，我们都没必要理会，等天色彻底黑下来，咱们就直接离开！唉，早知道当初就留一条那个什幺章鱼了！」 
　　「留了也没用，你身上没有纳米单元，我们也没有与迷雾章鱼匹配的幻兽，
　　做不到那种完美隐身效果的，倒是愿力染色金属球能用一下。」萨拉平静的泼着冷水，冯雪咧咧嘴，然后就摇了摇头：
　　「这玩意的范围太小了，拿来突袭、劫掠还好说，逃跑时候用，简直就像是提醒敌人把这个范围围起来一样，也就是在关键时候拿来打断敌人的法术有点用。」
　　冯雪嘴里嘀咕着，却是撩起衣摆，拿出【替身】、【化雷】、【风行】三枚玉牌插入了卡槽。
　　相比于试做版，这条腰带看起来更加精致，法金法银构成的线条完美的嵌入了前文明材料编织而成的面料中，一块块大小不一，犹如晶片般的玉片被金线连结，比起原本好像陪葬品一般的玉带，现在的【多仪轨串联型法术单元】更像是换了配色的电路板。
　　将五色玉印一根根插入侧面的插槽，冯雪了一眼菲娜，旋即看向萨拉「需要我把她打晕吗？」 
　　「不—」菲娜抢先一步准备开口，然后她就晕了。
　　「现在危险还没发生，我没法接管她的身体！」萨拉看着已经昏迷的菲娜慢了半拍的说道。
　　「因为她看起来想说『不用」的样子—我觉得如果等她说完，我就没机会打晕她了。」冯雪摊了摊手，直接把菲娜放在了狗子背上：
　　「没问题的话你就驮着她，遇到危险直接融合不就行了！」
　　「好吧，不得不说，你的选择很明智。」萨拉点了点头，将那条蓬松的大尾巴竖起，好将菲娜固定得更牢靠一些。
　　一人一狗就这幺默默计算着时间，联系着气象卫星的小铃铛却是先一步开口道：
　　「根据月球轨道和星球自转计算，此时应该已经无法通过肉眼捕捉太阳的痕迹，符合天色彻底黑下来的描述，但考虑到各地风俗不同，推荐再等10到15分钟。」 
　　对于小铃铛的判断，冯雪自然是信的，不过还不等那10分钟流逝，萨拉忽然竖起了狗耳，通过冯雪身上的纳米膜道：
　　「有人靠近，数量不少，那些家伙可能要动手了！」
　　「比我想像中要着急啊！不过还是谨慎点，万一人家是来卖货的呢？」
　　冯雪说了个他自己都不太信的理由，越肩视角微微上移，穿过并不算高的天花板，看到了外面的景象。
　　天色仍旧一片漆黑，不过在【观天寿】的捕捉下，本地人凭藉种族天赋隐入夜色的能力彻底失效。
　　看着一片隐隐将房子包围的数字，冯雪伸手摸出【驭】字玉牌，法力涌动间，伸手一指。
　　早已做好准备的墨窦接到指令，立刻飞向了门口，法力赋予的碰撞体积让她轻易的打开了房门，也正是那歪歪扭扭的门扉开启的瞬间，笃笃笃的破空声，也就此炸响！

第134章 杀出重围
　　第134章 杀出重围
　　听到破风声的瞬间，冯雪也不管那攻击是否对准自己，直接发动了替身术。
　　早已蓄势待发的法力涌入玉符，一个纸人被留在了原地，而冯雪凭空横移出了六米多远，却是直接出现在了房间之外。
　　看到冯雪的突然出现，叽里呱啦的摇篮岛群土语此起彼伏的响起，冯雪已经不打算让小铃铛去逐字逐句的翻译，伸手一招，墨窦回到他的身旁，随之而来的就是海量的法力涌出。
　　得到法力补给的墨囊不需要冯雪废话，直接全力展开鬼气领域，本应润物细无声的幻术被墨窦用得大开大合，一时间竟是成了强控的手段。
　　眼见着一个个土着呆若木鸡，已经完成与宿主合体的萨拉如虎入羊群般扑进了人群。
　　刹那之间，血肉横飞，因为痛苦而挣脱幻术的土着发出痛苦的哀嚎，但萨拉此时却已经杀红了眼，保护宿主的底层规则下，她完全不必在乎道德与法律（注①），优秀级打底的肉体力量擦看一下，那就是筋断骨折。 
　　哪怕此时周围聚集的土着数量已经远远超过了一个村子的人数，二人也没有任何吃力的感觉。
　　就在冯雪觉得差不多稳了的时候，一种强烈的危机感却是爆发开来。
　　不，并非危机感，而是高纯度愿力爆发所产生的压迫感。
　　望气术的视野之中，天穹之上，自月亮上延伸出的那条细小的月华触手以一种诡异的姿态扫过天空，原本还被墨窦强控的土着忽然间挣脱了束缚。
　　一柄柄巴掌大小的手弩被土着们举起，直至这一瞬间，冯雪才意识到，原来之前土着们要换的，真的是弩！
　　只是—
　　！
　　冯雪还没来得及考虑这种小手弩能有啥威力的时候，便已经有数根弩箭射了出来。
　　不得不说和柳云曦的对战确实是救了他一命，伴着近乎本能的躲避，远比想像中快的多的弩箭擦着他的身体飞了过去，在身后发出笃笃笃的巨响！ 
　　「帕瓦合金！这群人用帕瓦合金替换了玩具弩的弓臂！焯！他们怎幺想出来的！」
　　相比于有风行咒加持的冯雪，打近战的萨拉此时身上已经多出了几个血洞，
　　好在帕瓦合金的优越性能直接导致了弩箭的过穿，倒也没有箭头卡在肌肉里的麻烦。
　　但冯雪也明白这样的赞射自己也不好躲，手指将青玉印章一压到底，元气经任督二脉流转，化作风雷法力，注入腰带之中，一道青蓝色的雷光犹如苍天之剑般斩落，直接将七八个土着电得外焦里嫩。
　　虽然信奉着月神，但这一击仿佛天威显现的攻击仍旧让土着们为之一顿，连装填弩矢的动作都为之一顿。
　　而被狂风之力包裹的冯雪又怎幺会放过这个机会，身形一闪，便已经越过人墙，一路朝着海岸边狂奔。
　　小铃铛早就已经控制着大运号赶来，虽然冯雪还想要研究一下本土神灵是否真的有长寿神职，但就现在这种情况，显然没时间给他好好交流。 
　　萨拉见冯雪跑路，也不再恋战，纳米单元将伤口封堵，一巴掌扫飞身边的土着，两个步就冲到了冯雪身边。
　　虽然协议里没有必须保护冯雪的内容，但是萨拉很清楚被小铃铛控制的大运号只有冯雪到了才会开，此时硬是护在冯雪身后，帮他戒备着可能从后方射来的弩箭。
　　不过两人想跑，但天上那位却似乎并不想就这幺结束，那条月华构成的触须灵活的扫了过来，虽然不知道这玩意的特性，但冯雪和萨拉显然都不打算尝试一下。
　　然而，他们显然是想多了，这触须并非是用于攻击的武器，就在两人规避的间隙，丛林中忽然跳出一个土着，那土着浑身散发着月白色的光辉，头顶有一条纤细的灵光，直连入那纤细的触须之中。
　　不只是他，此时那条月华触须上已经蔓延出了数十条丝线，如同提线木偶般，拉扯着土着朝着冯雪二人杀来。 
　　「群体鬼上身啊？」冯雪见此情形，那是一眼就看出了这招的根底，硬要说的话他也会用，只是墨囊这家伙「脑子」笨，人数一多就控制不过来，不过这种情况的话·—..
　　冯雪的嘴角忽然翘起，对着格挡弩箭的萨拉道：
　　「准备拽我一把！」
　　「知道了！」虽然不知道冯雪想做什幺，但萨拉还是将两人的距离拉近了一点。
　　虽然这狗子平时总是恋着坏，但是关系到菲娜生存的方面，她还是很靠谱的冯雪得到答复，伸手一掏，却是将之前从银帆号缴获的染色球掏了一个出来，就这幺往地上一砸，浓黑的愿力光晕瞬间蔓延，连带着那条如玉般明净透彻的月华触须也染上了一层暗淡。
　　就如当初冯雪被弹出墨窦的梦境一般，愿力染色所导致的紊乱状态直接将土着们弹出了鬼·-嗯，神上身状态，眼看着土着歪七扭八倒了一地，萨拉却没有任何含糊的捞起了冯雪发足狂奔。 
　　冯雪见此情形心中也是微微一定，愿力染色状态虽然能屏蔽愿力感知，打断精神类技能，但并不会让他的能力失效，此番行为只是为了试探一下萨拉的行为逻辑，顺便，也算是在她印象里留下一个弱点。
　　虽然说起来好像很卑鄙，但冯雪所做的一切都是为了自己的生存，在萨拉那破开音障的狂奔中，海岸线已经遥遥在望，但不知道为什幺，天上那位似乎认准了要让两人死一般，仍旧不肯就此罢休。
　　「究竟什幺情况？咱们哪里惹到月神了？」冯雪能够清楚的感受到此时愿力环境的扭曲，脸色很是难看，萨拉闻言，一边跑一边道：
　　「这种事情我怎幺会知道？难道不是你惹到了吗？比如那个什幺月神石不能带离岛屿，比如染色球激怒了神灵什幺的？」
　　「怎幺可能！要这样土着人怎幺可能把月神石拿来卖？」冯雪穷尽李前辈的教导，也没想出这个月神究竟是个什幺样的思路，好在大运号已经就在眼前，以萨拉的速度，再有个十几秒.· 
　　「嗷鸣~」
　　骤然间，一声似虎又似狼的咆哮忽然响起，一头很难描述其具体相貌，通体散发着莹白辉光的实体巨兽，沿着那一条月华触须，仿佛自月亮上奔袭而来般，
　　拦在了两人的面前。
　　在那一瞬间，两人没有想着对敌，而是不约而同的看向了对方一「难道你之前偷看月亮升起了？」
　　「难道你之前偷看月亮升起了？」

第135章 给我几分钟！
　　第135章 给我几分钟！
　　「难道你之前偷看月亮升起了？」
　　两人几乎异口同声的问道，不过在面面相后，还是将注意力聚焦在了这个大家伙身上。
　　不出意外的话，这玩意，应该就是土着人嘴里的月兽了。
　　观天寿展开，冯雪眉头却是一皱，因为这「月兽」的头顶，居然有数字，而目·——
　　「和老库那的寿命差不多！」
　　确切来说，是只多了两天，不过考虑到今天老库那当面折寿背后增寿，冯雪心中忽然生出了一个想法。
　　不过相比于冯雪的脑力劳动，萨拉却是已经扑了上去，虽然仍旧顶着菲娜的容颜，但和之前那个自闭三无的形态相比，此时的她看起来带着一种无与伦比的狂气。
　　钩状的指甲从指尖延伸，一双血色的眸子里充斥着凶性。 
　　与此时仿佛下一刻就要变身狼人的她相比，连野兽形态的月兽都显得优雅而认真，眼见着萨拉扑上，居然不是如野兽般迎击，而是轻巧的一个跃步让开突袭，然后径直朝着冯雪飞扑而来。
　　咔咔咔·——
　　玉印快速下压，三水二木化作黑沉浊厚的不祥姿态，自冯雪的身上生发而出，点点墨点被冯雪屈指弹出，已经跃至冯雪身前，只要探头便可将他大半身体咬进嘴里的距离之下，这一击却是避无可避。
　　这月兽的反应也是迅速，见无论如何都避不开，干脆硬顶着这不祥的黑泥弹丸张开大嘴，锋利的疗牙直接将冯雪的身体贯穿。
　　只是冯雪既然能留在原地等待攻击，自然不可能是在送死，就在獠牙穿身的下一秒，冯雪的身体却是已经出现在了正要回援的萨拉身旁，只是眼神交互，两人便迈开步子继续朝着岸边冲去。
　　直至此时，虎口中的那身影才骤然炸开，化作满口的「淤泥」，将老虎彻底包裹，伴着细密的雷声和尖锐的惨嚎，原本圣洁的光辉不断地被阴雷侵蚀、溶解。 
　　「电流？流体？错误！推测中磁流体？错误！等离子体？错误—·
　　萨拉一边跑路，一边报错，让冯雪担心她的cpu就这幺烧了，但萨拉却仍旧不停地计算着冯雪那在探测中同时具有「电」与「流体」双重特性的奇怪攻击方式。
　　好在这玩意线程够多，倒也没有耽误俩人跑路，眼看着距离岸边还有十几米的距离，冯雪的动作却忽然一顿。
　　萨拉正要伸手拉他一把，但下一刻就同样停了下来，因为就在岸边，一个身穿月色薄纱，肤色如同黑巧克力般富有光泽的女性身影正蹲坐在那里，手指探入海水，本应在夜晚离岸的海风却裹挟着波涛向回倒卷，点点乳白自她的指尖将海面晕染，让整片海岸都如月盘般放出光来。
　　「月亮女神冕下，我们有触犯您岛上的禁忌吗？」冯雪一边对着萨拉使用鬼拍手，告诉她稍安勿躁，一边用平静的语气询问道。 
　　「我很喜欢你的戒指，可以把它留给我吗？我会给你想要的一切。」名为玛乌的月亮女神站起身来，脚下的细沙也一并化作月白，明明说的并非汉语，但却仿佛带有一种令人能够听懂的魔力。
　　听到她的话，柳云曦疯狂的颤抖起来，冯雪立刻轻轻摩戒指表示安抚，同时果断的摇了摇头。
　　「抱歉，这是非卖品。」
　　「我对此表示遗憾。」玛乌嘴里说着遗憾，但她却分明不打算放过两人，此时此刻，所有的落脚之处仿佛都变成了她的主场。
　　「怎幺办？」透过纳米膜的震动，萨拉机械中难掩焦急的声音响起，冯雪念头一动，萨拉心中立刻浮现出他那高速咏唱般的回答一一「帮我拖一下时间，最多两分钟！她只是看着唬人，其实也就是个神降体，
　　法术可能强一点，但里面的肉体还是土着水准！」 
　　「反正她要的是你的东西，超过两分钟我就立刻跑路！」
　　萨拉此时的语气忽然变得极为人性化，但没给冯雪反应时间，她便已经迈开步子，朝着月之女神冲了上去，与此同时，冯雪耳边，也开始响起了滴滴答答的计时声。
　　「焯，这就开始计时了？」
　　冯雪翻了个白眼，但却没有任何拖咨，伸手一摸，口袋里立刻弹出一张供桌，就如演练过无数次的那般，香烛、香炉、牌位、贡品几乎是在右手扫过桌面的瞬间就位，左手的防风打火机一弹一抹间，涂了红磷的香烛便已经被点燃。
　　冯雪单手掐诀，脚尖点地，拇指一弹，单手拧开一瓶凉茶倒进「引导女神小铃铛之位」前放着的茶杯里。
　　做完这一切，不过三秒不到，而此时的萨拉，却已经和月亮女神互换了三拳两脚。
　　虽然力量上明显占据上风，但萨拉的攻击并没能给月亮女神带来任何的伤害，仿佛每次即将命中时，都会被一股柔和的力量推开，而来自月亮女神的攻击，无论是粗鄙的拳脚，还是如同光辉般从天而降的箭矢，都是如此的锐不可当，偏偏萨拉还不能躲闪，以避免那攻击朝看不远处的冯雪而去。 
　　耳边的滴答声毫无起伏，听着让人想上厕所，但冯雪此时的注意力却已经完全凝练，他端起茶杯，看着茶水泛起波澜，口中却是念诵道：
　　「诚心奉请三烂香，化做百千万亿云，朵朵五彩通天地，片片吉祥佑古今，
　　请来女神小铃铛，目光础础显威名，曾为天候殿上尊，电子界中也称王，前身唤作小风铃，上古纪元威名扬，弟子冯雪诚心请，请得尊上早降临，神兵急急如律令！」
　　咒言念毕，冯雪直将那茶水泼在自己脸上，再睁眼，他的身上却已经披上了一层淡淡的辉光，竟是直接将月亮女神那月白色的领域排开了一片。
　　「好了没？」
　　萨拉被月亮女神一脚端飞到冯雪供桌前，一个乌龙绞柱挡住追击而来的月矢，口中却是急切的问道。
　　「马上！」
　　冯雪口中传出一个男女声线交叠的诡异混响，却是伸手抽出一只手机插在了腰带侧面的插槽处，与那手机一同插下的，还有一枚刻着「墨」字的玉牌！ 
　　「咔！」
　　「咔！」
　　「味！」
　　「咔！」
　　「咔！」
　　五色玉被一压到底的五声脆响犹如荡起涟漪，伴着十分带感的手机开机音效，冯雪然后按住三枚玉牌。
　　海量的元气进射间，一声低喝随之发出一「变身！」

第136章 变身！
　　第136章 变身！
　　五色的元气涌入丹田，沿着督脉一路上行，进入识海，经神魂化作五色法力，汇入五色池。
　　若是平时，这般提炼之法与直接抽取元气并无区别，不消片刻，这五色池就会汇成一团，但此时有小铃铛上身，藉助前文明手机终端的算力，强行以贫弱的神魂驾驭住了五行法力。
　　五行法力被编织成线，汇成一股，却又泾渭分明的顺着人脉下行，重新归于丹田，进入腰带，将一个个串联在一起的玉符激发。
　　虽然冯雪采用串联型法术单元来简化施法，但他本人的算力并不足以将每一个玉符的效果都发挥出来，直至此时，有了小铃铛的算力，这套法术单元才算是真正成型。
　　虽然作为虚神的小铃铛，并不具备直接控制法力的能力，但她不行，墨囊却可以！
　　此时此刻，墨窦、小铃铛与冯雪三位一体，小铃铛负责计算与微操，墨窦负责承载与调度，而冯雪居中控制，终于将神魂无法完美驾驭的法力完美掌控。 
　　「邪神！」
　　原本仿佛消遣一般的月亮女神脸上露出了厌恶的神色，单手虚握，一柄通体由金属打造的长枪被她从光辉中抽出，而伴着她的这个动作，天穹之上，那仿佛已经化作天河的月华触须中，忽然有数十道月光激射而下，并非集火，而是将冯雪所有的退路宣布封死！
　　萨拉几乎是瞬间判断出了危险，伸手就要去捞冯雪，只是这一瞬间，冯雪却是爆发出了比萨拉还要更快两分的反应速度，反手抓住了萨拉。
　　月光在下一瞬将数十米内扎成了枪林，但留在原地的，唯有一朵雷光绽开的火花。
　　身体被青绿色的风包裹的冯雪用力将萨拉丢了出去：
　　「先去船上，我马上就来！」
　　萨拉正要反对，那对狼耳却忽然一抖，旋即在空中一个扭转，竟是凭空借力，朝着大运号冲了过去。 
　　不过玛乌对于萨拉显然没什幺兴趣，她扬起长枪，在无数箭雨的轰击中，朝着冯雪发起了冲锋。
　　虽然比起萨拉那恐怖的肉体力量，月亮女神的冲撞并不显得夸张，但比起柳云曦却还是要强出几分，若是换了平时，冯雪恐怕也只有挨打的份，但此时此刻，他强得可怕！
　　前文明终端的高速运转下，月亮女神的每一种进攻路线都被小铃铛所预判，
　　并根据她身体的细微变化，做出规避的同时，还将一套套应对方案传达到冯雪的脑中，在冯雪感知到的同时，墨窦便通过心灵感应，同步获取了冯雪的行为倾向，配合着小铃铛完成同步反制。
　　原本只能粗犷挥洒的法力在此刻硬是被拆分成了数十缕，涌入了不同的玉符，塑形、控制、放出、变化·
　　种种的细致操作下，一道雷霆犹如实体般被冯雪握在掌中，一对风暴羽翼在他的身后展开，双翼一振，整个人便已经来到了玛乌的死角。 
　　但玛乌铺满天地的月华却也不是充当气氛组的，冯雪的位移并没有超出她的感知，长矛横扫挡在冯雪即将抵达的位置，又有数道月华向着后方激射，此时冯雪不管是进是退，都将无可避免的受到攻击。
　　在越肩视角下，双视野的冯雪并不存在死角，这一切变化全部被小铃铛所同步感知，每一发月华的轨迹全部计入，冯雪犹如闲庭信步般于月光化作的箭雨中穿梭，手中的雷霆猛然释放。
　　不得不说小铃铛此时的算力仍旧是溢出的，她甚至还有闲情雅致给那雷霆进行了一番塑形。
　　化作一条神龙的雷光探出龙爪作盾，挡住一波月刃侵袭，同时龙口一吐，却是硬生生用这阳雷之龙喷出了一道阴雷吐息。
　　浊黑如同淤泥般的水脏雷将月华浸染，阴沉的浊气瞬间将皎洁的月色所玷污。
　　狂风涌动，冯雪的身形被硬生生推进，而一丝丝阳雷却是化作了微电流，在小铃铛的精密计算下，化作了提升冯雪反应速度的力量。 
　　冯雪只觉得这一瞬间一切都变得慢，极慢，非常慢！连之前如同暴雨般的月光箭矢，此时也好似秒速五厘米飘落的樱花般迟缓。
　　他轻巧的穿过箭雨的缝隙，念头一动，心火肺金相分离，阳雷化火，白色的金相被烈火烧熔，转为炽金色的熔融法力，劈头盖脸的吹向了玛乌。
　　玛乌的反应速度并不慢，但冯雪这一瞬间的忽然变速实在是打了她一个措手不及，原本的预判在这一瞬间全部失效，那与自己完全相对的力量更是让她感受到了前所未有的危险。
　　天穹之上垂下的月华触手化作一面盾牌，挡住了炽金的烧灼，挡住了雷龙的喷吐，但也同时，丢失了冯雪的位置。
　　「逃了？」
　　玛乌想起之前冯雪让萨拉先上船的命令，心中顿时一紧，但也正是这一瞬间，天地忽然为之色变。
　　泛着珍珠光泽的天空与沙滩顷刻间变得惨白，旋即似有纱雾般蔓延开来，淡淡的灰色晕染，虽然将那月光朦胧挥洒的惟妙惟肖，但却彻底失了那份莹润的光泽。 
　　「幻术？」
　　同样掌握了一部分幻觉权柄的她立刻意识到了问题，这样毫无技巧的幻术对她而言也只是念头一动就能破解，但当那墨色被击碎，她却只觉得脚下一空。
　　原本粗粉的海沙忽然犹如流沙般滑动起来，却文带看仿佛泥浆般的粘稠。
　　更令她毛骨悚然的，是那黄沙中混入的浊黑色物质，已经见识过冯雪阴雷的她又怎幺敢小？
　　跑！
　　这个屈辱的词汇在这一瞬间浮现在了月亮女神的意识之中，但也就是这曙的瞬间，一道白光骤然闪过。
　　本该早已抵达大运号的萨拉撕破了黑暗迷雾，带着那超乎想像的力道，直接摘下了神降化身的头颅。
　　「该死！你们会——"——」虽然脑袋被摘下，但玛乌尖锐的咆哮仍旧在继续，但此时的冯雪却已经站在了大运号船头，站在那萨拉帮他摆好的祭坛前，双手掐诀，如同踩电门一般着脚，同时将脑袋摇出残影，用带着颤音的二重混响声线道：
　　「善信冯雪，恭请月神玛乌，上身呐~~」

第137章 警惕虚神变成鼻涕兽
　　第137章 警惕虚神变成鼻涕兽
　　随便请神的危险，早在民俗世界初次接触玄学时，义庄大师兄就曾经苦口婆心的告诫过。
　　冯雪自然也不会忘记其中的禁忌，实际上，此时冯雪用的，甚至不是玄门正宗请祖师爷的手段，而是从李前辈那里学来的，源于巫一系请虚神的手段。
　　比起传统的请神，这套手法突出一个「强请」，因为巫养的虚神往往因为愿力单一，缺乏主观能动性，本质上不过是一团有能力倾向的愿力团。
　　因此请这类虚神上身，与其说是请，不如说是强行塞进自己的身体。
　　若是常态下，冯雪那是断然不会对有自主意识的天然神（注①）用这招的。
　　但此时，冯雪有看小铃铛的精密计算和墨窦的精准操控，却让这一切有了可能。
　　伴着法力的虹吸，附在人头上的玛乌终于无法抵御这份力量，口中诅咒的话语甚至都来不及说完，便被扯出了那颗还算漂亮的脑袋，带看颤音飞向了冯雪。 
　　那一抹月华般的灵光即将进入冯雪身体的瞬间，冯雪的手却是猛地在腰间一压，写着【替】字的玉符连通法力，在接触的同时，冯雪的身形突兀的闪现到了一米之外，留在原地的，却是一个纸人。
　　不等那纸人从半空中飘落，冯雪探出手掌捏住纸人，伸手一揉一卷，将搓成细条的纸人塞进了一只玉瓶。
　　整个过程全部由墨窦以鬼上身的技法操控，动作一气呵成，伴着软木塞塞住瓶口，冯雪运起土行法力，以指为笔，在瓶身上刻下一个丑陋的「封」字。
　　「真丑！」
　　冯雪看着那个几乎是糟蹋了羊脂白玉瓶的丑字，不由得撇了撇嘴，这话一出，墨囊立刻炸毛道：
　　「嫌丑下次你自己来！之前说我笨就算了！这刻字都怪你自己好不好？你的法力要是更顺畅点，我都不会写出这幺丑的字！还有那个小铃铛的计算也有问题，这个字的笔画是她算出来的！我顶多就是照着字帖写而已！你得怪出字帖的！」 
　　「啊这.」冯雪不是很懂墨囊炸毛的点，但小铃铛却在这时开口道：
　　「反正就是为了封印，用最快的速度写完一个字不就好了！要不是文字本身也具备力量，我其实是想让你画个圈来着——」
　　原本还气急败坏的墨窦被小铃铛这一句话给干沉默了，忽然觉得自己和一个人工智障讨论美学好像是有点自找没趣了，此时萨拉也已经上了船，遥遥看着举着火把追来的土着，有些意动道：
　　「要不把他们都杀了？说不定能搞到帕瓦合金的配方呢？」
　　「你没看到那条触手还在吗？抓住的就是个和小铃铛类似的化身而已，万一一会儿本尊气不过降下来，咱们都得交代在这！」冯雪一边让小铃铛开船，一边解除了变身，随着法力慢慢褪去，一阵强烈的酸痛顿时从四肢百骸蔓延开来。
　　脚下一软，冯雪却是几乎本能的发出了高速咏唱： 
　　「我看你像个软垫！」
　　更新不易，记得分享网
　　「砰！」
　　烟雾一闪，变成软垫的柳云曦垫在了冯雪身下，而萨拉却是紧张的捧着那白玉瓶，生怕这一个不小心把瓶子砸了，再把里面那玩意放出来。
　　「不用担心，这玩意挺结实的。」
　　冯雪在柳云曦身上翻了个身，仰面朝天的看着萨拉，却是一点动弹的意思都没有，墨囊和小铃铛的配合确实是好，但对身体的负担也确实是重。
　　头一次真正全力全开的冯雪此时脑子只想要直接给自己来一针止痛药，但只要想想菲娜如今的状态，他又理智的克制了自己的冲动。
　　「我看你像个人。」
　　砰！
　　柳云曦变回人类的模样，虽然满脸幽怨，但还是先将冯雪扶了起来。 
　　冯雪强忍着浑身上下的酸软与刺痛，伸手摸出一块月神石递给柳云曦：
　　「这个你一会儿试试采集效率，不过先去给我弄点吃的来，墨窦，鬼上身！
　　？
　　话音落下，刚刚回到画轴中的墨窦又被叫了出来，直接附在了冯雪身上，虽然身体仍旧疼痛，但有了墨窦作为意识与身体之间的转接口，冯雪倒是不用担心动作变形。
　　见冯雪总算能「独自」行动，萨拉也松了口气，把玉瓶放在了供桌上，然后才道：
　　「这东西你打算怎幺办？和那个小铃铛一样收下当狗？」
　　「怎幺说话呢？小铃铛是主人的贴心小棉袄，你才是狗呢！」不等冯雪开口，小铃铛就通过大运号的广播反驳道，萨拉是很不理解为啥一个ai会纠结狗这个字眼的贬义性，但并没有在意，只是继续看着冯雪，等待着他的回答。 
　　冯雪伸手拿起玉瓶，好似听响般摇了两下，才开口道：
　　「这东西和小铃铛不一样，没啥驯化意义，不过我对那个月神石挺感兴趣的，先看看能不能问出点东西，至于之后—————-看它的成色了。」
　　冯雪这话并没有胡说，在本体没有授权的情况下，化身这种东西几乎是不可能驯化的，小铃铛还是因为有个程序权限的设定才让他钻了空子，就这，小风铃那边也一样有调动小铃铛资料库的权限。
　　而玛乌这种一看就是土着信仰的玩意，怎幺看都不像是能驯化的。
　　最好的结果，也不过就是做成一个面之类的请神法器，如果效果不行的话，冯雪打算直接拆成零件喂给小铃铛。
　　毕竟巫养虚神这种事，其实就有点像是穿越前那个养鲲的脑残小GG，就靠吞。
　　通过不同的愿力配比，产出不同的功能。 
　　比如巫分支的巫优，就是按照自己的需求，来扮演特定的角色，借此收集相应的愿力，搭建起框架，然后再针对性的寻找配合的愿力进行填充，来提升这个框架的性能。
　　以武神来举例。
　　一个巫想要养一个武神类的虚神，最简单的办法，就是找个传说度较广的武斗系角色当框架，比如哪，孙悟空之类。
　　然后就是收集对于角色的愿力，传统巫忧会自己扮演角色唱戏、跳大神，而近现代则直接从知名度高的名角、演员身上收集，搭建出一个框架，再立个牌位，就算是有了一个形。
　　但是要注意的是，立牌位不能用正祀的名称，比如哪吒，可以叫哪吒三太子、封神先锋官，甚至是魔童、菜精、藕霸，但唯独不能叫三坛海会大神。
　　之后再寻找类似于屠龙、反抗、杀戮、巨力、三头六臂之类的愿力填充到这个虚神身上，这虚神的能力也会越来越强。
　　不过凡事也不能太过，不能看着能力好就瞎喂，比如哪吒，你给他喂个海神、杀神、植物神之类的愿力也就罢了，但你要给他喂个龙神、孝顺之类的愿力..
　　嗯，用数码宝贝的说法，就是吃了太多冲突数据，就会变成鼻涕兽。

第138章 笔仙也是仙
　　第138章 笔仙也是仙
　　「啊痛痛痛——别，别停，继续！
　　冯雪的惨叫声在月色下回响，在他的身体中，墨窦正小心的摆弄着他的身体，做出他心中所想的姿势。
　　虽然冯雪定力惊人且不怕死，但不怕死不意味着不会疼，墨窦每每动上一下，他便要疼得牙咧嘴。
　　墨囊听得那叫一个心惊胆战，每次都忍不住想要停下，她倒是不太在乎冯雪疼不疼，她主要是担心把冯雪弄疼了，之后冯雪好了以后找她麻烦。
　　不过冯雪此时显然是没心情思考这些的，他只是一门心思的催促墨囊摆弄他的身体，一边运起锻体术，让刚刚由纳米单元转化而来的营气快速转化成卫气。
　　五气周流，卫气生发，这股力量被元气推动着在四肢百骸中游走，而动桩的动作，便是要让这份游走从自由发散，变得有序起来。 
　　锻体术生发卫气，动桩搬运卫气，伴着两套动作的交替进行，冯雪再度感受到了那在体内奔腾的暖流。
　　在卫气的滋养下，强烈的酸痛感渐渐开始平复，直至循环五次，再打下去也没有更多变化时，冯雪才终于停止了自虐般的行为，一边慢慢入定，一边缓慢的汲取元气。
　　清晨，在又是一轮杀猪般的惨叫中，冯雪完成了新一轮的早课，一夜休息刚刚缓和下来的肌肉被再度拉伸，但伴着这份痛苦，内气的感知也变得越发清晰，
　　连带着小铃铛也新收集了许多数据。
　　用过早餐，冯雪将昨夜消耗掉的五行元气补满，这才来到船头，看到冯雪出现，已经和菲娜分开的萨拉总算是松了口气。
　　「你可算是来了，赶紧把那玩意处理了！」
　　听到萨拉这充满怨念的声线，冯雪微微有些意外，因为这还是他第一次在萨拉非合体状态下，听到如此人性化的发言。 
　　「你怕这玩意？」冯雪被柳云曦扶着来到供桌前，拿起那只仍旧残留着土行法力的玉瓶。
　　土在五行中，除了长养、化育之外，还有着封镇的意义（连封字都有两个土（笑）），经过了一夜的沉淀，如今离了本体的领域，又正值太阳升起的时候，
　　哪怕它的本体再强，这个化身也掀不起任何的风浪。
　　但萨拉显然不是很懂这些关于神灵的事情，她只是警惕的看着那玉瓶，同时警了一眼靠在旁边打瞌睡的菲娜。
　　相比于冯雪的惨状，身上被开了几个洞的菲娜此时看着倒是全须全尾，伤口不止已经止血，甚至连都已经开始脱落，让人不由得感慨泰拉超人的强大体质。
　　不过萨拉显然不是让冯雪看菲娜伤势的，她纠结的绕到菲娜身边，叹息道：
　　「她现在正是最麻烦的时候，精神状态恢复了一些，却没完全恢复，行动力反而比之前要高很多，要不是我昨晚上盯看，她怕是有儿十种办法·不小心』把那瓶子给摔了！」 
　　「你不是说她有防自杀程序吗？」冯雪一边用剪刀修剪纸人，一边随口问道，萨拉闻言，叹了口气：
　　「是，所以完全自闭的时候，她就像个机器人一样，但现在开始恢复了，她就会出现人才会有的「钻空子」，虽然大概率会失败，但你敢让她试吗？」
　　「—」冯雪闻言，不由得咧了咧嘴，不再言语，只是自顾自的取出一只毛笔，左手握住【巫】字玉牌转化法力注入墨汁，在纸人上写下一个「月」字。
　　流程走完，那本应是以黑墨写成的月字却透出了一股莹白的感觉。
　　这法力本是神婆问米时用于包裹自身，引阴魂附身的手段，却也是巫所必学的一环。
　　拔出瓶口的木塞，其中的愿力便立刻流淌出来，似是感应到什幺一般，犹如灵蛇般朝着那纸人游去。
　　冯雪见状，连忙塞住瓶口，那一股愿力也就此截断，只有极少一截流入了纸人之中。 
　　那纸人得了神力，就要起身逃跑，但被朝阳一照，立刻瑟缩起来。
　　冯雪等的也正是此刻，拿起自己的驭鬼玉印，蘸了朱砂印泥，便在纸人头部印下一个雪花纹路，纸人当即僵硬不动。
　　「成了！」冯雪拿出一根原子笔，将这纸人卷在笔上，然后默念道：
　　「笔仙，笔仙，缘分已至，速速显灵！」
　　虽然跳过了招灵的咒文，但此时显然不需要这个，冯雪只觉得手中原子笔微微颤动，立刻道：
　　「笔仙笔仙，你为什幺要追杀我？」
　　「@Q#$%@#~%#$&amp;*%~..」
　　虚握的原子笔流畅的在纸上跃动起来，但仔细一看，写下的却是一堆乱码。
　　冯雪这才想起语言不通，连忙呼叫小铃铛的场外援助。 
　　「主人，她说她想要『月蛇」作为身体。」
　　小铃铛警了一眼纸上的鬼画符，立刻给出了翻译，一旁趴着的萨拉闻言，似乎是为了证明自己比那个前文明人工智障有用，立刻补了一句：
　　「根据资料库比对，玛乌可能是泰坦岛链某个神系分支的月神变体，象征物是蛇，是太阳的双生子与配偶，传说她怜悯人类的脆弱，以眼泪化作夜露滋养草药，治愈疾病，还传授了人类通过冥想延寿的方法。」
　　「原来如此，这幺说来，太阴身的云曦确实是很适合她的容器啊！」冯雪点了点头，又道：
　　「笔仙笔仙，你的权柄有哪些？」
　　又是一串鬼画符写下，不过这次小铃铛没等冯雪问，便给出了翻译-
　　一「月亮，疗愈，命运，生育，幻术，制药，长生————」
　　冯雪看到自己想要的内容，却并没有丝毫激动，而是平静的道： 
　　「我问的是你，不是你的本体。」
　　原子笔顿时沉默了，片刻后，才重新写下文字一「月亮、疗愈。」
　　「只有这两样吗？」虽然早有预料，但冯雪还是有些失望，不过他并没有纠结太久，毕竟只要知道她本体有，大不了等实力足够再杀回去。
　　冯雪整理了一下情绪，将点点沮丧压下，然后再度问道：
　　「除了库那村所在的岛屿外，你的本体还有其它的信徒吗？那些村民袭击我也是受到你本体的指挥吗？还有，帕瓦合金的配方是什幺？月神石又是怎幺来的？」

第139章 cpu的香气
　　第139章 cpu的香气
　　冯雪问了一连串问题，但作为一个小小的化身，甚至还是被本体遥控的那种，连独立行动资格都没有的化身（注①），如今被封为「笔仙」的玛乌显然知道的并不多。
　　帕瓦合金这种保留了前文明最多遗产的两大岛群都只能少量实验室制备的玩意，祂显然是说不出个所以然的，实际上，冯雪觉得就算是本体，估摸着也只是知道「这幺整就能搞出这玩意」，未必知道究竟为啥能搞出来。
　　好在它终究不是什幺都不知道，在进行了一连串周密的问询后，冯雪得知了两件事——
　　其一，是月神石的源头，这玩意其实就是月神玛乌权柄的显现，她抽取月华混合自己的神力，将其融入夜露，落在「凡间」，若是与花草树木结合，就会赋予其疗愈的「药性」，而若是落在石头之上，就会长出晶簇，成为所谓的月神石。
　　其二，则是那些土着杀人的原因，说来其实有点可笑，这些土着杀人，居然是为了让有能力逃走的人对本地土着报以恶意。
　　就如宗教故事中，往往要有灾难降临，神灵才会赐予恩典，为什幺不在灾难降临前就解决？因为那样人们不会信他。而在这个时代，这片大海上，能够给予信奉神的土着以灾难的，自然是海盗无疑。
　　虽然这个「笔仙」有很多东西知之不详，但是根据萨拉对于摇篮群岛的补充，冯雪大致能够推测出，这个号称「最落后区域」的岛群恐怕正是本土神灵故意经营的结果。
　　外围岛屿上这些土着，恐怕就是为了告诉所有进入摇篮岛群的航海者——
　　「在我们这嘎达，平等贸易死路一条！赶紧抢我们的干活！金票大大滴！」
　　虽然从人类的角度看起来好像挺逆天的，但从神灵的利益来看，这幺做就如同种田的农夫有意减少灌溉量，来给农作物施加压力，借此提高口感（比如番茄）。 
　　「这幺想想，民俗世界那边的雅威应该也是同样的套路，所以说还是中原大地的做法比较靠谱，绝对不能放任随性的神灵主导『交易』过程！」
　　……
　　「船舱里那个让我叫你吃午饭！」待到太阳升到头顶，萨拉靠在总往船舷边凑的菲娜身侧，对着已经在供桌前坐了一上午的冯雪叫道。
　　「马上就好！这事只能在正午做，过了时间容易出事！」
　　听到冯雪这幺说，萨拉也不由得再度将视线投了过来。
　　实际上，她已经看了好几次了，但仍旧无法理解冯雪的行为。
　　没办法，在萨拉看来，冯雪就是拿着三块白玉在那里刻刻画画，虽然能够探测到神力的反应，但却完全无法理解其中的意义。
　　记住我们网
　　萨拉的资料库里并不是没有与神灵相关的内容，但是她对于神灵与神力的认知，便是「领域内全能」。 
　　在ai的逻辑里，神力是有着特定倾向性的能量，根据其指向性，只要付出足够的能量，就能做到本领域内所涵盖的一切。
　　就拿海之神来说，它就能够做到无视星球水量，在不融化两极冰川的前提下，直接拔高海平面这样离谱的灭世行为，甚至根据记载，当时下的雨都是海水。
　　但反过来说，只要超出了所在领域，神力就只是单纯的能量，和电能并没有什幺不同，甚至于战斗时还不如电能方便。诸如之前那个月神，明明看着很厉害，但因为没有战斗方面的倾向性，打起架来就只能做到把能量丢出来造成杀伤，算是缺点和优点都很明显。
　　可冯雪这家伙完全不一样，他对于愿力有种和自己资料库完全不同的使用策略，原本在她看来就是一个整体的愿力，居然还能被继续拆分成更细致的东西。
　　这个怎幺说呢……
　　就好比一个现代冶金专业的科研工作者，在荒岛上看到一个原始人敲石头，本以为这是落后的打制石器，并以自己能够从矿石里冶链金属、通过渗碳工艺和热处理等手段制作出成品钢而感到优越的时候，忽然看到这原始人直接上演重核聚变捏硅成铅——而且还他喵的是徒手的！ 
　　然后一转眼，这货居然说不小心捏过了，又把铅撕成了锡……
　　这就离谱好吧？
　　情况就是这幺个情况，萨拉只觉得自己把所有东西都记录下来了，但又好像啥也没看明白，忽然就开始回忆起最初扫描冯雪设备时，看到的那些个五行理论来。
　　「所以那个不是土着文明的经验科学与迷信？而是另一种技术？」
　　萨拉的处理核心中冒出这样的想法，但她的资料库中，那来自于前文明的解剖学知识却告诉她，那些个五行四气之类看起来有点道理的玩意，也就只有经验总结能看，再想想之前那种呈现出黑泥状态的电，萨拉只觉得自己的cpu有点烫。
　　「怎幺这幺久都还没下来，过会儿饭都凉了！」
　　柳云曦抱怨的声音从船舱里传出，旋即就见她端着几个盘子走了上来，冯雪此时也强行站起身来，一阵呲牙裂嘴的朝着柳云曦走来。 
　　看着冯雪这一脸「狰狞」的样子，柳云曦当即就是一阵心虚，看着手里的餐盘，有些结巴道：
　　「别，别乱来，我端着菜呢！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　话没说完，就见冯雪忽然擡起手，把一个月牙形状的玉质挂坠，挂在了她的脖子上。
　　「你，你干嘛啊？！」
　　柳云曦被这动作弄得一懵，险些没端稳盘子，冯雪只是自顾自的将另一个水滴状的玉坠挂在自己脖子上，咬着牙道：
　　「我把那个月神化身拆了，这是月亮权柄那部分，今天晚上你试试，应该可以接引一些月华下来，配合月神石修行应该能快点。」
　　「啊这……」柳云曦低下头想要去看那个项坠，却发现月牙已经滑进了沟里。
　　冯雪没再去看这不知道把盘子先放下的蠢蛇，直接道：
　　「小铃铛！」
　　「好的主人！小铃铛为您服务！」虚拟投影小铃铛立刻弹了出来，冯雪却是指了指供桌上的瓶子：
　　「这里面是抽掉疗愈和月亮后剩下的纯净愿力，你吸收一下，嗯，应该还带点杂质，你吸收剩下的做个指南针！」
　　(本章完)

第140章 如何藏起一滴水？
　　第140章 如何藏起一滴水？
　　运转李前辈传授的巫觋法门，冯雪凝聚着自己的念头，将一缕缕愿力注入胸前的水滴形玉坠中。
　　每个人都有愿力，但想要利用却必须要通过媒介，而这媒介，就是灵体，无论是虚神、鬼仙、恶灵、妖仙都没问题。
　　不过冯雪此时的媒介，却有一个专属的名字——
　　祝器。
　　也就是类似于巫优使用的傩面之类，承载了虚神力量的法器。
　　按照李前辈的说法，这种法器原本是上古时期巫觋祭祀神灵时，储存神灵赐下神力的礼器，但随着时代的进步，中原大地渐渐从「人服从神」的原始信仰，过渡到了「人神交易」的新时代信仰。
　　伴随着虚神的秘密渐渐被揭开，某些思想开放的巫觋甚至开始以自己的需求，塑造、选育、豢养虚神，而祝器，也就成为了「以人之力使用神之权」的工具，说残忍点，就是把神灵的一部分做成了可以通过输入能量来输出神术的湿件。 
　　冯雪胸前这枚玉坠，便封存了玛乌化身【疗愈】的那部分权能，随着愿力的注入，一股泛着珍珠般柔润光泽的力量随之涌出。
　　比起法力，这种力量更加柔和可控，哪怕以冯雪的杂鱼神魂，也可以精确地控制着它顺着自己的血管，流向四肢百骸。
　　由于是由冯雪个人来提供愿力，【疗愈】本身的力量也不如【治愈】那般立竿见影，恢复的速度显得十分缓慢，但胜在柔和，伴着那与温润相伴的丝丝麻痒，冯雪能够清楚的感觉到身上的创伤正在被抚平。
　　「萨拉，帮我看一下我现在的身体状态！」
　　听到冯雪的呼唤，一直趴在甲板上防止宿主找死的萨拉竖起耳朵，瞥了冯雪一眼，硬是愣了几秒，但旋即就好像已经适应了一般，给出了标准的回应：
　　「全身超过四十处肌肉拉伤，不过比之前好了一点，应该是你身上那种治疗属性的神力在起作用，按照这个进度，明天早上……也就是大概十五个小时后，就能彻底康复了。」 
　　「那还行。」冯雪点了点头，就这种只能靠自己提供愿力的无源祝器，能有这种效果已经不错了。
　　萨拉看冯雪这副模样，很想告诉他这种小伤对于这个世界的普通人而言，别说用神力，就是睡一觉也该好的差不多了。
　　不过就在她计算这幺说会不会让冯雪恼羞成怒的时候，冯雪的腕表却忽然亮了起来，画面中，小铃铛的投影高举着一个指南针的投影，欢快的道：
　　「主人，您说的指南针做好了，有了这个，咱们就能精准的避开月神的信仰区啦！」
　　「避开？谁说要避开了？之前不是从寻陆者论坛下了海图吗，你大概标注一下，附近存在月神信仰的岛屿在哪里？」
　　冯雪这话一出口，小铃铛还没回答，萨拉就先炸毛了，但她还没反驳，菲娜便以一种让冯雪觉得身前的空气都粘稠了几分的速度冲到近前，一脸兴奋道： 
　　「好啊好啊！」
　　「好什幺！咱们才刚得罪了月神！之前是谁说她本体下来就死定了？」萨拉瞪着狗眼，一副「你要是不说清楚，我把你腿打折也要阻止你送死」的表情。
　　冯雪也是真担心诚心实意的「为你好」能绕开神灵「论心不论迹」的契约，立刻解释道：
　　「根据对于玛乌『供词』的分析，摇篮岛群的本地神对于外来者应该都是差不多的心态，比起去一个完全陌生的岛屿，和陌生的神灵重新打交道，不如找个咱们还算了解的，靠着玛乌的化身残余和月神石，我有把握把咱们伪装成玛乌的信徒，你再用给菲娜伪装的技术，给我也化个妆，如此一来，只要不是玛乌亲眼查看，基本不会有暴露的风险。」
　　「就不能伪装成玛乌信徒去其他神灵的地盘吗？按你的说法，摇篮岛群……至少泰坦岛群这一带的神灵应该有一定默契吧？」萨拉似乎觉得自己抓住了冯雪的语言漏洞，冯雪却只是叹了口气，摇摇头道： 
　　「这幺说吧，有两家公司，你穿着a公司成员的制服，是混入a公司更不容易被发现，还是跑去b公司冒充a公司借调来的员工更不容易被发现？神灵不是看不到信徒，祂们只是懒得一个个去看，一个地方有很多祂的信徒，多一个少一个祂是不会在意的，但如果有个地方只有一个祂的信徒，鬼知道祂会不会心血来潮投下视线扫一眼！」
　　「……」萨拉对于神灵的了解仅限于资料库中的表层统计，冯雪这幺一讲，她也分辨不出真假，看着宿主那副跃跃欲试的表情，只能叹了口气道：
　　「你觉得可以就可以吧。」
　　也不知道是不是专门掐着点，就在萨拉说出这句话的同时，小铃铛再次弹了出来，这次，她的手中多出了一张虚拟海图，虽然有点陌生，但冯雪还是记得这应该就是泰坦岛链的海图了。
　　不过和萨拉之前提供的海图相比，这张图上除了泰坦岛链十几靠的很近的「大岛」之外，还有许多零零星星的小岛标记，附近的海域中，也有不少地方标注着「已废弃」、「已损毁」、「无发现」之类的文字，想来应该就是寻陆者前辈们对这里进行探索的痕迹了。 
　　而如今，在海图上还多了几个月牙标签，随着冯雪挨个看去，小铃铛也伸手指着海图西北角上一个小三角道：
　　「咱们现在就在这里，这几个岛屿是我根据『指南针』的变化推算出来的，更远的话误差会很大。」
　　「距离咱们最近的是哪个？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪的眼睛扫过海图，却并没有直接下判断，因为以他掌握的地理知识而言，球形的星球图被绘制在平面上时，就会出现很多视觉上很离谱的东西。
　　比如地图上巨大无比，甚至堪比非洲的格陵兰岛，在现实里，要远比澳洲小得多。
　　小铃铛不知道冯雪此刻想了什幺，但她也不会在乎，听到冯雪的问题，立刻划出几条线来：
　　「距离我们最近的公开岛屿是泰坦岛链最北端的班迈德岛，大约170公里左右，全速行驶需要三个小时，这是摇篮岛群与翡翠岛群最近的商业岛屿，除此之外，来自寻陆者协会的资料中，还标注有三处距离相近的岛屿，不过文明程度都还处于部落阶段，就算进行伪装，也很难混入其中。」
　　「那就去这里吧……」冯雪刚想挥手宣布全速前进，却只觉得肩膀一阵刺痛，当即道：「不过速度不用太快，最好能在我痊愈后抵达。」
　　(本章完)

第141章 登岛之前
　　第141章 登岛之前
　　「哈啊~」
　　伴着一个大大的哈欠，冯雪被良好的生物钟唤醒，虽然是在船上，但因为采用了某些前文明水平技术，导致卧室内居然没有丁点的摇晃。
　　感受着身边还有存留的元气，冯雪也不由得感慨自己提炼元气越来越接近本能了，如今哪怕是在浅眠状态下，也可以「缓慢」的提取元气，嗯，对他来说算是缓慢。
　　不需要冯雪开口，墨霙便已经明白了他的意思，把剩下的元气一扫而空，就再度钻回了画轴，虽然冯雪也给她做了个更便携的玉牌居住，但非战斗状态下，她似乎还是喜欢住在这幅画里。
　　不过开被动提炼元气的代价，就是早上起来会很饿，好在如今已经重返「科技生活」，他只是随口道：
　　「小铃铛，帮我通知柳云曦做早餐！」
　　「好的主人，不过我们马上就要抵达班迈德岛了，不直接去上面吃吗？」代码蔓延整艘大运号的小铃铛瞬间响应，冯雪却是摇摇头道：
　　「我习惯让自己的状态保持在最优，而且我还要晨练。」
　　说话间，冯雪已经走出舱门，准备上甲板晨练，结果眼一擡，眉头就是一跳，因为昨天还形单影只的大运号，此时却多了个船伴——那是一艘比大运号长了差不多三分之一的三桅杆风帆战舰，看桅杆上挂着的黑色骷髅旗帜，显然是海盗之流。
　　而相对的，在甲板上，还能看到一群海盗。
　　不过这些海盗并非刚刚跳帮的敌人，而是，已经被捆成了小鸡仔一般，老老实实的蹲在大运号甲板的角落，菲娜此时放了一张茶桌坐在那里，时不时露出挑衅的姿态，手里还摆弄着一把小刀，似乎恨不得这群被抓的海盗不堪受辱，暴起发难一般。
　　不过这群歪瓜裂枣的海盗也都是明白人，一个个缩得跟鹌鹑似的，生怕一个擡头就被当成刺头给砍了。 
　　「这什幺情况？」冯雪对于船上忽然多了一群海盗，一时间有些无语，萨拉似乎想要开口，但小铃铛却是立刻汇报导：
　　「报告主人，今天凌晨三点左右，我们与剃刀海贼团遭遇，对方产生了明显的攻击意图，但在我准备叫醒您的时候，萨拉隔着几十米跳上了对方的船，然后把所有海贼都俘虏了。经过判断，我认为已经失去威胁的海贼不足以惊扰主人的睡眠。」
　　「别看我，主要是这姑奶奶现在是最容易寻死的阶段，真让海盗船靠过来，我怕还没反应过来她就把自己给作死了。」萨拉很是心累的叹了口气，也就是她是个ai，身体还是几乎纯纳米机械的幻兽，否则像这幺昼夜不停的操心，早就累死了。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「……」冯雪看看把玩匕首，似乎恨不得一个浪打过来顺势给自己一刀的菲娜，总觉得心也跟着累了起来，好在当他转移视线，便看到了一座虽然不能说是多现代化，但看着却十分繁华的港口。 
　　建筑风格带着一种西部片中小镇的感觉，一艘艘各式的泊船停靠在岸边，还能看到寻陆者和赏金猎人工会的标记。
　　再切换到望气术视野，五彩斑斓的愿力也在眼中浮现，有炽热的、绵密的、流动的……大部分只要一眼过去，就能大致猜测出对应的权柄，有趣的是，冯雪远远的甚至能看到一些相近的愿力互相碰撞的场景，哪怕看不真切，冯雪也能大致推测出，这恐怕是在战斗。
　　「还真是有够乱的，不过乱点好啊！」
　　冯雪一边站桩练劲，搬运气血，一边让小铃铛调整船速，此时柳云曦也端着远比正常早餐要丰盛许多的大鱼大肉走出船舱，也不用多说，直接给冯雪喂到了嘴边。
　　「看你这满面红光的样子，昨天晚上的修行进度很不错？」
　　冯雪将筷子上的鱼肉吃进嘴里，运转着渐渐已经不需要玉符辅助的服食法，见柳云曦如此主动，不由得开口问道。 
　　「嗯，有玉坠的辅助，我能够从那些月华里分出一丝下来，比我之前自己采气还要快，按照这个进度，我大概八个月就能达到百年道行，如果白天有充足的月神石修炼，最多五年，我就能达到千年道行，结成妖丹，成为大妖了。」
　　柳云曦的声音十分欢快，甚至给冯雪喂饭的动作都温柔了不少，冯雪对于妖怪的境界划分不是太清楚，只是大致有一个「百年道行=入道，千年妖丹=宗师（注①）」的认知。
　　不过这并不妨碍他明白柳云曦如果有足够的月神石，就能够飞速提高战斗力。
　　「这个好办，这些月神似乎根本就没有深度利用月华的技术，只是单纯的作为权柄的承载物，想要购买应该不难，之后再从玛乌那薅个化身，咱们自己也能做！」
　　冯雪说着，眼看着即将抵达港口，便结束了今日的早课，对着已经开始幻想修成正果后日子的柳云曦道： 
　　「对了，先借你一块月神石用用！」
　　「啊？」柳云曦愣了一下，然后表情古怪道：
　　「石头是你买的，也都在你那放着，你问我干嘛？」
　　「哦，也对哦！」冯雪表情有点微妙，不过为了避免尴尬，他还是道：
　　「不管怎幺说都是给你买的，用的话自然还是要打个招呼的。」
　　说完，也不管柳云曦微妙的心情，摸出一块月神石，却不似柳云曦那般吸收、提炼，而是以脖子上的祝器为媒介，直接调用这属于玛乌的愿力。
　　接下来的事情就变得轻车熟路起来，冯雪摸出三个自己练手时雕琢的玉质平安扣，将愿力以附灵术固定在了上面。
　　「行了，把这个戴在身上，那些能看到愿力的人都会默认你是玛乌的信徒了！」冯雪把平安扣分别塞进菲娜手里，旋即又补充道： 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「云曦你上岛后别随便动用妖力，也别在岛上采集月华或者吸收月神石，你的这份我先拿着，有需要你变成人的场合再给你，至于菲娜……」
　　说到这里，冯雪的视线投向了不需要伪装的萨拉：
　　「你看好她，别让她把平安扣给丢了！」
　　萨拉闻言打了个激灵，扭头看了一眼菲娜。
　　原本很开心的捧着平安扣的菲娜身体一僵，旋即叹息道：
　　「你不说的话我还会试试不小心弄丢，但你都提醒了，我理解了这件事的风险，自然就没法弄丢了。」
　　「所以还是有可能挂在显眼的位置，然后被动的被人偷对吧！」
　　萨拉的资料库迅速做出结论，忽然生出一种「要不再给菲娜来几针」的想法……
　　(本章完)

第142章 签了约就要好好履行
　　第142章 签了约就要好好履行
　　科技感十足的船只驶入港口，一男一女带着一条狗的组合从船上走下，在他们的身后，还拎了一串刚刚失忆的海盗。
　　「您好先生，我们是赏金猎人行会驻班迈德港的办事员，请问有需要办理的业务吗？」
　　就如之前的亚楠岛一样，此地的港口同样有赏金猎人协会驻扎，看到冯雪牵着一群海盗下船，立刻凑了上来。
　　已经披上一身黑皮的冯雪看到这几个肤色更接近古铜的办事员，倒也没多红结，立刻扯了一下连着一串海盗的绳子：
　　「好像是叫剃刀海贼团来着，后面那艘船也一起出手，你们估个价吧。」
　　「好的，我们这就去确认，您稍等！」
　　赏金猎人快速按下手臂上的终端，不多时，就有一支小队走来，拿着各种设备进行检测。 
　　虽然看起来好像没问题，但这个世界说到底还是有着不少离谱技术的，如果是随便抓了一群平民整容后拿来冒充也说不准。
　　不过冯雪手里这一批身上都有幻兽、义体的痕迹，海贼船也没有问题，除了全员失去了一天的记忆外，没什幺可指摘的。
　　「月神玛乌梦境和幻术的权柄还可以抹除记忆吗？理论上好像没问题，但还是第一次见—」赏金猎人协会的办事员心中想着这条消息能值多少钱，脸上却已经挂上了营业性笑容：
　　「您好先生，我们已经核对完毕，剃刀海贼团全员赏金共计四百万，因为您全部活捉，还要算上他们身上幻兽的价格，您如果连船一起出手的话，我可以做主给您开到一千万，当然，这艘船如果单独拍卖，可能会卖出更高的价格，只是那需要时间和合适的买家·—.」
　　「不用了，直接结清就行。」冯雪摆了摆手，一副我没那闲工夫的表情，赏金猎人行会把办事处开在码头，本就是为了赚这个钱，立刻拿来设备道： 
　　「财富女神银行的帐户您有吗？没有的话我们可能需要一点时间筹集一般等价物。」
　　「有的。」冯雪拿出那张不记名卡，虽然很好奇没有的话为什幺不直接办一张，但考虑到这里面可能有什幺隐情，因此并没有开口询问。
　　不过小铃铛作为贴心小棉袄（自称），立刻就通过当地网络整理好了公开资料，通过契约联系传达给了冯雪其实这里面原因也简单，财富女神虽然属于比较有名的中立神灵，但也不是没有仇家的，更别说这片海上也不缺少那种明明没啥原因，但就是敌视其他神灵的霸道神系，特别是摇篮群岛这种信仰派系错综复杂的地方，因为信仰因素，不能办理财富女神银行帐户的也大有人在。
　　冯雪他们是开看高科技房船来的，自然被默认为是航海老手，这种人如果没有帐户，你让他去办，那显然是不礼貌的。
　　虽然这只是一个很小的插曲，但冯雪却也借此看出了本地环境的特殊性，当即道： 
　　「帮我查一下玛乌信徒的行为准则，查到后给菲娜也算了，直接给萨拉吧，我们现在是在伪装信徒，如果被拆穿的话，可就是比异教徒更可恨的异端了！对了，你也伪装好，就当自己是个普通的ai！」
　　「了解！小铃铛导航助手为您服务！」
　　小铃铛原本灵动的3d投影立刻变得呆板起来，看起来就像是预设好的vtb皮套似的。
　　虽然表面僵硬，但小铃铛的功能却一点没少，藉助前文明终端的性能，她很快便从当地公开的网络中总结出了一大串的行为规范。
　　值得庆幸的是，玛乌的信徒虽然不能算少，但在整个泰坦岛链也只能算是个土着神，比起那些已经建立起王朝，成为国家信仰的神系，她的信徒遵守的规章并不多，排除掉那些婚姻、丧葬、大祭祀等场合才会用到的部分，大体上只有三条一一、黎明、黄昏时不得观察月亮。 
　　二、不得使用草药与神恩之外的治疗手段。
　　????????????.??????全手打无错站
　　三、不得在白天主动杀死生命（意外杀伤、陷阱间接致死不算）。
　　除此之外，这个教派甚至连自己专属的祈祷仪式和信徒之间打招呼的礼仪都没有，可谓是相当原始了。
　　「看样子应该是个野生神灵，连属于自己的体系都没搭建起来，也难怪那幺害怕外来者带来的冲击了！」
　　冯雪心里嘀咕着，确认萨拉已经开始给菲娜上课，这才让小铃铛锁了大运号，伸手轻轻摩起白蛇戒指来。
　　比起之前就是一条小蛇缠绕的形态，柳云曦这次变化的戒指更具艺术感，在蛇身盘绕的指环上，还镶嵌着一枚月牙状的玉石，散发着莹莹月光。
　　一缕鬼气微微传递，鬼拍手也随即发动，有墨囊作为传声筒，两人的交流也变得简单起来一「我能感到类似于月神石的气息，还很多！」 
　　「先不急，这里摆摊做生意的信徒应该不少，咱们先收集一套身份再说！」
　　说话间，冯雪便伸手挽住了菲娜的手臂，就如带着宠物逛街的贵族一般，走出了港口，如果俩人此时不是黑皮扮相的话，恐怕还会更像些。
　　但在泰坦岛链，黑皮肤才是当地主流，虽然偶尔也能看到其他肤色，但终究也只是少数。
　　在小铃铛的指引下，冯雪就好像已经来了无数次的老油条般，来到了交易街，还没等抵达目的地，冯雪便已经被千奇百怪的路人弄得有些无语。
　　除了各式各样的信徒之外，这里也不乏一些走幻兽使路线的存在，不过他们虽然大多没有和幻兽合体，身上却仍旧带有明显的动物特征，或者生出羽毛、鳞片，或者长有触手、鱼鳃，甚至半张脸都变成了兽类的模样，偏偏一个个都毫无美感，一眼看过去，冯雪还以为来到了什幺戒除福瑞爱好的场所。 
　　「真是落后的技术，不愧是七岛中最落后的地区。」萨拉的声音顺着纳米膜传达到冯雪耳中，冯雪只是翻了个白眼，没有回应，甚至没去逛街，而是直接循着路标走到了管理处，询问道：
　　「我如果在这里摆摊收购一些东西的话，需要多少钱？」
　　管理员听到冯雪的问题，上下打量了一下他的衣着，随口道：
　　「附近的店铺已经租完了，最近一家要下个月才到期，摆地摊的话，每天300
　　的管理费就行，但是如果你惹出麻烦，发生了战斗，就要按照损失的三倍进行赔偿。相关价目表在那边，你自己看就行。」
　　冯雪自然是早就和小铃铛打听过的，擡手将钱划入帐户，拿着一张证明缴费的不知名兽皮，在街边找了个空地，将兽皮铺开，却是什幺都不卖，而是直接取出一只木板，在小铃铛的引导下，用通用语、摇篮岛群土语、翡翠岛群语三种语言，歪歪斜斜的写下了相同的文字—
　　「高价收各种矿石！常规金属矿一成溢价，稀有矿石面谈！」

第143章 麻烦来咯！
　　第143章 麻烦来咯！
　　正午时分，哪怕是在本就气温居于泰拉之巅的泰坦岛链，也是最为酷热的时候，除了信仰太阳神的信徒，没有谁在这个时候还能打起精神。
　　但今日的班迈德港却发生了一点意外，此时此刻，正有海量的水手正在疯狂的涌入码头，平日里这些海贼此时应该在酒馆吹牛，又或者在赌场将拿命换来的财物挥霍一空，再不然就是还没从宿醉或放纵后的酣眠中苏醒过来。
　　但此时此刻，他们都在疯狂的扬起风帆，转动舵盘，试图尽快离开这座堪称泰坦岛链桥头堡的港口城市。
　　而原因，则是因为那艘，此时还在四十公里外的船。
　　确切地说，那是一艘军舰。
　　虽然并非直属于海之民的海神航队，也没有挂任何势力的旗帜，但也不是寻常海贼所能碰瓷的！ 
　　而且比起海之民搭载看各种海洋神术的航船，这艘军航明显带有强烈的科技色彩，对于这些混迹摇篮岛群，日常与神眷者战斗的海贼，说不定比起海之民还要更难对付。
　　不过他们的紧张显然是多虑了，以他们见了军舰都要跑的咖位，自然是不配一艘军舰隐瞒番号跨海域执法的。
　　随着那舰船渐渐停靠在港口，原本已经驶出的海贼们反而放松了下来，甚至有些胆大的已经开始返回港口，试图查探一下究竟是哪个牛人，能搞来这幺牛【哗一一】的船。
　　「没想到区区半个月，竟然能跑到这里——」船只停稳，一名身穿红色带兜帽长风衣，手里提着绿色手提箱的青年抖动了一下鼻子，在他的身侧，一条灰色的猎犬正轻轻摇动尾巴。
　　「这里，你确定？」一个穿着翡翠岛群传统正装的中年人走出船舱，有些不太相信青年的判断。
　　「这是神恩所给予的启示。」青年丢下一句像是在警告的话语后，便从船舷上一跃而下，被这个年轻人了一句的中年人面子上有些挂不住，但还是阴沉着脸道： 
　　「跟上！」
　　「是！」十余名虽然穿着寻常衣物，但怎幺看都不是普通人的精壮男子齐声应和，旋即跟在那红衣青年的身后，整个过程没有半点多余的杂音。
　　原本还企图搭汕的赏金猎人工会办事员见状，脸色立刻变得阴沉下来，动作麻利的钻进办公室的地下隔间，拨通了一个紧急联络系统。
　　「发生什幺事了？」
　　「班迈德，翡翠岛群现役I型驱逐舰，无识别码，十六名拥有明显军旅痕迹的战斗员，幻兽使一人，幻神兽一只，另有一人不明，不确认船上是否留有更多力量。」没有任何的废话，办事员以最简洁的方式作出汇报。
　　对面立刻陷入了短暂的沉默，大概五秒后，才再度响起：
　　「并未检测到相关备案，近期也没有丢失军舰的记录，不是官方行为，推定为私人行动，相关警戒任务已经发出，你继续保持关注。」 
　　「明白—.」
　　不只是赏金猎人工会，伴随着这一支队伍上岛，不少大势力都开始关注他们的动作，反倒是普通海贼们只觉得是一群抢了军舰的牛人，甚至有胆大的上前询问要不要新人加入。
　　不过这一队人对此显然并不关心，大摇大摆的走进了交易区。
　　此时冯雪已经靠着大笔撒币，采购了数十吨的各类矿石，连类似月神石的神力矿石也收了不少。
　　此时此刻，冯雪正站在摊位前，和一个同样是玛乌信徒的男子扯皮—
　　「烈阳石你300元一块的收，凭什幺月神石就不收？」
　　「教友，大家都是玛乌的孩子，你觉得我需要收月神石？」冯雪露出一个无奈的笑容，那男子却显然不打算就此罢休，只是瞪着眼道：
　　「我不管，你作为玛乌的子民，唯独不收玛乌女神的恩赐，你这是蔑视女神！你要是不把我这些月神矿以相同的价格收下，我就去找祭司大人！」 
　　周围的围观者都不是傻子，自然看出这纯粹就是在敲诈，不过这是人家月亮女神教派自己的事情，其他教派别说不方便管，就算有立场管，他们也乐得看着其他神灵的信徒丢人。
　　冯雪的眼中冒着显而易见的怒意，但却在这找茬者胸前那精致的新月标记上停留了片刻，这才叹息道：
　　「您有多少？」
　　「不多，二百块！」见冯雪服软，男子立刻露出喜色，几年前他也曾经是用月神石换打火机的蠢材，但现在，他已经了解到财富女神币的价值，只可惜那月神石虽然对于月神子民来说并不稀有，但也是需要去寻找的，在外面虽然价格不错，但销量却不算大，他这次出来也就带了二百来块，如今碰上这幺个冤大头，
　　当即全部甩了出来，甚至还有点后悔这次出来怎幺没多带点。
　　冯雪听到这个数字，心里不由得鄙视了一下，但还是装作咬牙切齿的模样， 
　　拿出卡道：
　　「我收下了！『月钢」你有吗？」
　　「没，我就带了二百块月神石！」那男子眼珠子一转，直接让手下把月神石搬来，根本不接冯雪的茬，开玩笑，月神石销路一般，月钢可是紧俏货，他可是直接要运去亚楠岛拍卖的！
　　眼看着冯雪被讹诈，穿正装的中年人不由得皱眉道：
　　「你确定在这里？他们可全都是摇篮群岛土着！你看那只狗，哪有一点荒狼的样子？而且你觉得目标会有心情在这种地方收矿石？我们出手的机会不多，你看准点！」
　　「外表可以伪装，但神的指引不会错，我们的猎物就在眼前。」红衣男子用多少带了点谜语的口吻说道，中年人深深地看了他一眼，最后还是点头道：
　　「你确认就好。」
　　说罢，他将手一挥，那十六名训练有素的青年立刻分散开来，隐隐要将摊位包围起来。
　　冯雪「不情不愿」的付帐买下了够柳云曦用个十几年的月神石，眉头却是忽然一皱一一自从上岛以来，就一直维持着望气术的他，忽然看到那原本就混杂的色块中，多了一种颜色！
　　没有将这当做是巧合，冯雪直接发动鬼拍手，在萨拉耳边轻声道：
　　「你侦测一下周围的愿力——就是神力成分，好像有陌生的神力出现了！」
　　「有吗？我并没有—等等！哪来的狩猎神力？」

第144章 不是所有地方的信徒都能坐在一起开会
　　第144章 不是所有地方的信徒都能坐在一起开会
　　萨拉这话一出口，冯雪就明白了，不用问，肯定是那个什幺瑞德家族的人追来了。
　　不过……
　　「你的伪装这幺不靠谱吗？还是说菲娜身上有什幺定位装置？」冯雪一边拿起手机，像是在检查自己的余额，口袋里的手却已经摸出了几块玉符，做好战斗准备。
　　「大概是狩猎之神的权能，传说狩猎之神能够让眷属感应到猎物的方位，不过我的资料库里并没有切实的案例。」萨拉一边给冯雪解释，一边凑到了菲娜身边，在极短暂的时间内，原本好似花瓶一般的黑珍珠版菲娜也微微坐直了身体。
　　「如果可以的话，能别通知我吗？」菲娜无奈的做着战斗准备，萨拉却叹气道：
　　「不能！」
　　「那就保护我不要受到攻击，包括不致命的攻击！」菲娜说到这里，专门扭头看了一眼冯雪，冯雪对此只是无所谓的，他的契约只是力所能及的帮助，现在人家自己说不用，那他也不用上赶着帮忙。 
　　「发什幺呆呢！赶紧掏钱！」此时二百颗月神石已经堆在了冯雪面前，那个挂着玛乌徽记的男子一脸嚣张的说道。
　　冯雪借着望气术，再度确认了周围的信仰状态，并和自己之前收获的一些神力矿石做了比对，心里顿时有了主意。
　　他一边给对方打钱，一边看似随口道：
　　「我刚从亚楠岛那边回来，最近听说有一群外面来的邪神信徒在搞事，教友你有什幺消息吗？」
　　虽然声音不大，但围观看热闹的人也都微微一愣，但联想到那敲诈者身上的徽记，大家却也大多是明白过来。
　　敲诈者借着神职人员的背景，从低级人员手里敲钱（其实不算敲，只是用合理的价格强买强卖），而这个低级人员也反过来，利用对方的背景，给对方找了点麻烦。
　　是的，麻烦。 
　　在泰坦岛链，信仰是很复杂的，别看这片区域有名有姓的神灵足有三四十，但大家其实都是一个「神系」的，哪怕原本不是，在这千年的演变中，也慢慢融合起来，简而言之就是一家人。
　　一家人互相争夺家产，那是常有的事，但如果外来人想掺一脚，那定然是要一致对外的。
　　所以泰坦岛链，或者说整个摇篮群岛对于外来信仰都很警惕，甚至连科技也被视为「科技之神」的传教而被排斥，这听起来有些离谱，但对于土着文明而言，你说再多的原理、知识，他们也只当那是你在为「科技之神」传播它的教义，说的那些不明觉厉的理论都是科技之神的教典与咒语。
　　底层信众没有力量，但神职人员那是必须要为捍卫神的国度而出力的，听到邪教徒的消息，就算心里再怎幺不情愿，这些挂圣徽的家伙也必须去查一下。
　　冯雪的话，已经靠近过来的正装男子显然也听到了，并清楚的意识到这可能是在给自己等人挖坑，甚至他怀疑对方每到一个地方，就会冒充当地土着散播相关的谣言。 
　　但仔细想想，他就明白这并不重要，目标就在眼前，只要抓住带走，他们就可以立刻撤出泰坦岛链，但如果现在不动手，让对方离开，随着这谣言的发酵，他们的行动肯定会越来越艰难。
　　甚至按照他的想法，对方能冒充月神信徒，也能冒充狩猎之神，到时候只要顶着狩猎之神的信徒的名义一通乱杀……
　　想到这里，原本还只是思考着钉死目标，等人少些再动手的正装中年人立刻下定决心，按下了腕表终端的按钮。
　　几乎是同一时间，十六声犹如口哨一般的低沉声音瞬间响起，冯雪的身上在一瞬间钉满了麻醉弹和干扰弹。
　　不过这攻击对准的显然不止冯雪，更多的攻击，还是朝着萨拉与菲娜发出。
　　然而，早已做好准备的萨拉在确认敌人开枪的同时，就已经叼着菲娜远远窜出，而那被射成筛子的冯雪则在一道月光之下，重新出现在了不远处。 
　　月光是冯雪用月神石里的神力做出的假象，但透过祝器的引导，这神术却比真的还要更真两分！
　　「惊魂未定」的冯雪现身的同时，便高呼道：
　　「该死的邪神，妄图侵占狩猎的权柄！竟然还对月神的子民动手！」
　　此言一出，全场便沸腾起来，之前敲诈他的那个神职人员也丢掉了原本奸诈的表情，伸手一挥，一队护卫立刻举起手中的月刃。
　　其实不只是月神信徒，在冯雪喊出「侵占狩猎权柄」的那一瞬间，不少人都抽出了武器。
　　相比于科技水平较高，已经不依赖狩猎获取食物的翡翠岛群，狩猎在摇篮岛群可是非常非常非常重要的神职，光是泰坦岛链，以狩猎为权柄的神就有三位之多，而其他神灵也大多都能延伸出与狩猎有关的权柄。
　　侵占狩猎权柄，就意味着是在动所有人的饭碗！ 
　　而就在这时，一个身披兽袍，脖子上挂着一根巴掌长獠牙的男子忽然举起手中的长矛，高呼道：
　　「为了战神格祖！」
　　话音落下，那人便已经高高跳起，手中的长矛上染着血光，但下一刻，数发子弹便将他击坠。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　伴着血液喷溅，原本还带着点理智的本地人立刻狂暴起来，大量的神力光辉开始升腾，而冯雪默默解开了那锁上的【鬼迷心】，只在原地留下了一个替身。
　　眼见着整个市集乱成一团，自家的战斗员转眼就陷入了围攻，正装男子却并不感到意外，看着不知何时已经消失的红衣男子，正装男子发出了一声低沉的咒骂，擡脚冲向了那个和目标一起的男人。
　　……
　　「还是土着人好骗啊！」收获了数十吨矿物与大量各类愿力结晶的冯雪满意的嘀咕着，已经进入合体状态，但少见的维持着自我的菲娜则小声嘀咕道： 
　　「不留下把那些人解决掉吗？」
　　冯雪本来是懒得解释的，但考虑到眼前这位是个不解释清楚就有可能故意作死的地雷，只能解释道：
　　「没意义，而且之前冲出去那个其实就是个普通信徒，根本没资格使用神术，我使用了精神控制加上之前他卖给我的神力矿石作假把他推出去的，等那些人想明白了，说不定就该围攻咱们了。」
　　「这样啊！」菲娜颇有些可惜的想着，但下一刻，两人却同时停下了脚步。
　　无他，他们看到了大运号不远处，停靠的那艘军舰。
　　(本章完)

第145章 你所期待的未必是你真正想要的
　　第145章 你所期待的未必是你真正想要的
　　班迈德港码头，一艘比起周围的船只要大了一圈的钢铁战舰上，一群水手正百无聊赖的站在甲板上，他们围拢着一张矮桌，将写有自己名字和数字的纸片放在桌上。
　　那张矮桌上，此时被线条细分成了多个格子，上面写着【执事】、【干部】、【头目】、【杂兵】，旁边还细分出许多小格，分别写着【30分钟】、【1
　　小时】、【两小时】、【失败】等字样。
　　千部与执事名下的格子已经被各种纸片放满，而头目的格子零零星星放着几张小额纸条，至于杂兵，却是一张没有。
　　毫无疑问，这是一张赌桌。
　　只是此时，有意下注者都已经做出了自己的选择，负责看船的小头目拿出一个严丝合缝的透明玻璃盖，将桌上的所有纸条压住。 
　　所有成员都显得很是轻松，并不觉得这次任务会有什幺困难，说到底，整个卢波家族都被他们给火了，现在只是一个在逃的死剩种，而且还出动了一位执事和一名干部，他们只担心能不能找到，却压根不会担心抓不抓得住。
　　不过在投注的短暂兴奋后，船上的水手们又变得无聊下来。
　　远航是一件非常枯燥的事情，特别是在有着一个确定的目标的情况下。
　　这支船队从出航到现在，半个月来，甚至都没有进行过任何的停靠，这让水手们的耐心早已经到达极限。
　　如果不是军令严明，他们早就跳下船只，在这个时代每个码头城市都会有的销金窟里狠狠地发泄一番，但如今，却只能呆在船上，静静地等待干部和执事的归来。
　　穷极无聊间，有的水手摸出纸牌，开始玩起了其实已经开始腻味的游戏，船上赌博是一种很常见的习俗，或者说，如果没有一点精神上的刺激，这个时代的船员很难熬过漫长而枯燥的航行。 
　　但为了避免流血事故，大家会默契的使用纸条作为代币，等到下船时再由船长等权威人员进行公证，这也是无数前辈留下的教训。
　　就在大家打哈欠的时候，负责盯梢的瞭望手忽然高声道：
　　「有动静了！应该是开打了！」
　　「哦？！」这一声叫立刻引起了其他船员们的注意，留在船上的几个小头目也立刻打起精神，掌起望远镜朝看远方张望。
　　奈何战斗的位置在交易区，周围的建筑完全遮蔽了视线，唯有爆炸的尘烟和偶尔被抛起又落下的人影，才能告诉众人此时发生的战斗之激烈。
　　对于这样的观摩，大家显然是提不起什幺兴趣的，虽然很想直接杀过去，但规矩就是规矩，说留守船只，就不能乱动。
　　深刻的明白每一条规定后面都是血的教训的头目哪怕在没有人开口的情况下，也打算训话一番，以保证人心，但就在这时，忽然有个船员大声道： 
　　「头儿，那边有两个人跑过来了，有个女的，而且还明显是狼类幻兽使！虽然是黑皮，但你说会不会是目标？」
　　听到这话，不只是小头自，其他人也立刻投去视线，不过似乎也不用他们犹豫要不要下船了，因为那两人，已经直接冲了过来！
　　「所有人战斗准备！非战斗人员立刻进入安全屋！」没有任何犹豫，小头目直接挥动手臂，早就疯了的战士们立刻发出兴奋的叫声。
　　随军祭司开始吟唱咒文，伴随着红色的光辉洒下，每个人的视力、听力、感知能力都大幅增强。
　　狩猎之神在翡翠群岛只是个小众神灵，但仍旧给予了这些战士不弱的增幅，
　　配合着前文明产出的机械外骨骼，他们的单兵战力基本都能摸到优秀的门槛。
　　但，也就是摸到门槛罢了！
　　白发红瞳的兽耳娘与浑身披着金色光辉的男子跃上甲板，迎接他们的便是一阵枪林弹雨！ 
　　「平角裤平角裤！」
　　冯雪张开双臂，经过前文明防弹衣力场减速的子弹在穿过金身咒后，甚至不足以将他发动的替身打回原形。
　　但这并不会制止他杀的进程，金身咒与风行咒、替身咒虽然算不得完美搭配，但优秀的防御力在群战中却是发挥出了不一般的效果，此时的冯雪完全不需要小铃铛的辅助，他直接从瞬移的短暂隐身中冲出，一个金勾臂直接带倒一片。
　　「下盘这幺飘？」冯雪自己虽然也只是个菜鸟，但一个多月的动静桩功也至少能算是入了个门，对上这种全靠装备的家伙，自然有种指点江山的冲动。
　　但他并没有就此大意，毕竟上船的自的，并不是他迫切的想要发泄，而是因为，他知道大运号跑不过这艘军舰。
　　在陆地上打，他们还有一战之力，但一旦到了海上，面对军舰的炮火，他就只有撞大运跑路一条路了。 
　　所以，必须在敌人高级战力追上来之前，破坏这艘船的追击能力！
　　至于开走.
　　那当然是更好——
　　「主人，不行，这艘船不具备完整的自动驾驶能力，至少需要十个人配合才能开得动！」
　　小铃铛的声音打破了冯雪的妄想，看着菲娜还在人群里杀的起劲，当即道：
　　「有自毁程序吗？或者弹药库之类的？」
　　「没有发现，如果有的话，一定是需要外部输入秘钥的类型，不过小铃铛可以对舰船主控系统和火控系统进行格式化，但这需要直接进行物理连接，毕竟这艘船的主控系统是不能通过无线信号接入的。」
　　小铃铛的回答让冯雪有些失望，但仔细想想，却文情有可原，毕竟不是土着的船只，怎幺可能不防着高级黑客。
　　不过还是那句老话，当敌人已经身处机房，再强的防火墙也没有意义。 
　　冯雪一拳将面前小兵的头盔打裂，一个替身术避开小头目的弩箭射击，对着菲娜道：
　　「外面的交给你了！」
　　「放心好了！」
　　菲娜脸上绽放出哪怕那副黑皮外表也遮掩不住的会心微笑，冯雪的脸色却是一沉，不过考虑到萨拉没有反对，他便不多犹豫，本着越快搞定就能越早离开的念头，取出一个刻着「火」字的玉牌取代了金刚咒。
　　青红二色的美玉被一压到底，冯雪的身上瞬间燃烧起赤金色的火焰，引火咒赋予他火焰法力的同时还附带了高温抗性，身后的风之翼忽然爆长，狂暴的推进力在全力跳跃的状态下猛然拔升，直接将冯雪推到了舰桥处。
　　这里虽然不是核心机房，但冯雪也不需要真的去那里，他只需要，让小铃铛联网就行！
　　所以—.
　　「早就想喊一句了！给我开啊啊啊啊！」

第146章 技术有代差就是可以为所欲为
　　第146章 技术有代差就是可以为所欲为
　　正所谓风助火势，火借风力，冯雪这一拳击出，虽然只是毫无章法的一记直拳，其上却裹挟着恐怖的高温，舰桥上的玻璃瞬间烧熔，原本还想着体验一下高科技防弹玻璃硬度的冯雪硬是差点一个踉跄滚进船舱。
　　好在他和柳云曦做的跌扑训练没有白费，只是微微扭动身形，风行术的加持便让他的动作稳定下来。
　　「砰！」
　　一声枪响就在这旧力已尽，新力未生的节点爆发开来，那子弹精准的朝着冯雪的脑门轰击而来，眼看就要冲入太阳穴。
　　好在冯雪在战斗中，始终有将一个快捷方式留给替身术，虽然无法做出原地留影、远程操控、聚形散气之类的高端操作，但胜在一念即发。
　　得益于神魂修行带来的反应能力，冯雪瞬间激活了替身法，在身体炸成一个纸人的同时，冯雪已经一把捏碎了攻击者的咽喉。 
　　从包里拿出一个联网终端，不需要冯雪寻找，小铃铛就已经用虚拟投影标注出了连接点。
　　「把能洗掉的数据全洗掉，多重复几次，不过也顺便帮我查一下这船上有没有什幺能拆走的东西，五十吨以内，拆卸方便的。」
　　冯雪扭头看了一眼窗外，萨拉此时已经解决了大部分敌人，心中也是微微一松，小铃铛听到命令，舰桥的显示器上立刻浮现出她俏丽的投影：
　　「主人，小铃铛已经入驻完毕，您可以取下终端了，按照估计，想要彻底的，不可逆的瘫痪主控系统需要大概五分钟时间进行反复擦写，本舰没有什幺值钱的东西，不过三层甲板后方的舱室内有几个小型的合成包，只要输入水和二氧化碳，就可以产出淀粉、蛋白质等生存必需品，虽然落后，但胜在便携，另外，
　　甲板两侧的两门电磁炮，大运号的引擎可以负荷，而且拆卸也很容易，线缆可以直接斩断，大运号上有相关的配件和接口，还有—」 
　　听着小铃铛的话，冯雪立刻眼前一亮，立刻按着小铃铛的指示开始搜刮起来。
　　五分钟时间，说长不长，说短不短，冯雪一路冲到货仓把合成包丢进壶天袋，然后回到甲板开始拆电磁炮的时候，也不过过去了两分钟。
　　但也就是这两分钟，却让船上多出了一个红衣男子。
　　「不错的实力！」红衣男子的头顶顶着一对灰色的狼耳，虽然在和冯雪说话，锐利的眼神却死死的盯着菲娜。
　　他一边缓慢的挪动脚步，却是用一种平和的语气道：
　　「为了这幺个东西和瑞德家交恶，这并不是什幺好的选择，它承诺了你什幺？瑞德家一样可以给你。」
　　「东西—」冯雪揣度着对方的话语，却是不管不顾的一脚踹在电磁炮侧面，重新换回金身咒后，他的身体犹如金铁般坚固，这一脚下去，硬是发出了一声巨响。 
　　「—」红衣男子的眼中明显浮现出一丝厉色，但他却仍引旧盯着菲娜，冯雪倒也不在意，只是大摇大摆的控制着墨霙开始拧螺丝。
　　是的，他当然不是想靠脚把舰炮瑞倒，那一脚，只是把墨霙用御物咒踢进炮架里而已。
　　伴着螺栓一根根弹出冯雪将手一挥，那座大约一人多高，重量十几吨的大家伙便消失无踪。
　　眼看着冯雪迈着欢快的步子朝着另一边的电磁炮跑去，红衣男子终于有些按耐不住，但也就是这一瞬间，菲娜抓住了他的破绽。
　　虽说求死心切，但此时菲娜却一点看不出厌世的感觉，恰相反，她的眼中此时充斥着强烈的杀意与怒火，那种炽烈的情感所孕育出的愿力，正是冯雪放心让这家伙独自面对红衣男子的底气。
　　白色的狼与灰色的狼在一瞬间撞在了一起，那强悍的肉体力量撞击所产生的动静，让离得远远的冯雪也脸色郑重，虽然之前一直对萨拉所谓的「优秀级」战斗力有一定的认知，但直至此时，冯雪才真正意识到了差距。 
　　虽然不说完全没有战斗的可能，但冯雪绝对不想尝试和这样的敌人进行战斗。
　　心中默默计算着战胜对方所需要的技术，冯雪重新调整了一下搭配，重新换上了用的最顺手的【风·雷·替】组合。
　　不过考虑到小铃铛要集中算力攻克主控系统，冯雪并没有请她上身的打算，
　　只是调整了一下元气比例，一边掐数时间，一边默默的提炼出水木法力。
　　「还有一分钟—」冯雪看着小铃铛的倒计时，视线聚焦在了略落下风的菲娜身上，就以这种烈度打下去，冯雪估计到明天也分不出结果。
　　而真正让他皱眉的，是那个男人明显还保留有余力，这让他几次试图支援都无功而返。
　　不是找不到机会，单纯就是不想因此受伤罢了。
　　「还有三十秒，准备走人了！小铃铛，远程控制大运号开船，我们马上出发！」 
　　「好的，检测到大运号附近有人—」
　　「不用管，直接开，到时候我们解决！」冯雪说着，又给萨拉发了个鬼拍手信息，萨拉没工夫回应，只能震了一下纳米膜表示了解。
　　冯雪见状，却是忽然从包里拿出一盒印泥，沾了一点在食指上，一边掐着时间，一边通知萨拉准备配合。
　　现在的菲娜虽然看起来癫狂，但显然比平时更加听劝，几步抢攻，便已经将距离拉远。
　　是的，拉远，而非拉近，只因为这是为了让对方放松些许警惕，而此时，早已做了许久准备的冯雪，终于第一次发动了超过十米的精准瞬移！
　　灵鬼搬运术加上替身咒，通过法力「转移」的特性，强行让冯雪跨越了这十余米的距离，早早就被通知的萨拉与菲娜忽然分开，狗子做出扑咬的同时，菲娜也是飞起一脚攻其下盘。
　　这一击虽然出其不意，却降低了攻击力度，红衣男子只是微微愕然，却还是轻易地接了下来，甚至反手就要将二者擒住一一他相信，分体状态下，两者根本逃不开他的追击！
　　只是，就在他以为得手的瞬间，一只手指，却点在了他的身上，旋即耳边，
　　才「缓缓」传来慢了一拍的声音「泷泽萝拉哒！」

第147章 我现在跳下去还来得及吗
　　第147章 我现在跳下去还来得及吗
　　伴着那连ai自带的翻译功能也无法解读的一声大喝，一种恐怖的压力顿时作用在了红衣男子的身上，他那被幻兽强化过的骨骼发出刺耳的断裂声，整个人啪的一声拍在了甲板上，那坚固的金属甲板在这一瞬间凹陷下去，引起的震荡甚至让菲娜险些没能站稳。
　　菲娜显然是不打算给红衣男子再爬起的机会，稳住动作的下一刻便是飞起一脚，似是打定主意要将这男子的脑壳直接踢飞。
　　只是对方身附着的幻兽却也不是毫无智能的死物，灰色的物质于体表浮现，将半边身子嵌入甲板的红衣男子无死角地笼罩起来。
　　比起菲娜，深知自己附灵术并不到家的冯雪清楚这一招无法持久，当即给了萨拉一个眼色。
　　萨拉与冯雪也算是有了些默契，立刻意识到大概率杀不了对方，当即拱了两下还在乱踢的菲娜，同时藉助幻兽协议进行交流。 
　　菲娜的脸上明显浮现出不甘的神色，但还是重新和萨拉融为一体，在最后努力了一次大力抽射仍旧未能穿透防护击杀对手后，反手拽住冯雪跳下甲板，以一种让人头皮发麻的迈步速度，硬是踩着海水朝着远方已经驶来的大运号冲了过去。
　　【泰山咒】，这是冯雪目前唯一的原创法术，他不敢肯定有没有前人这幺用过，但他确实是靠着自己的思路，开发出了这个法术。
　　其原理其实也算简单，说白了就是临时把「为壶天袋承担重量」的对象，从阴袋变更为目标罢了，最初只是冯雪在考虑穿越世界时更换绑定阴袋以避免重要物品爆一地所进行的尝试，但联系到自己曾经用过的压路机居合，才衍生出了这样的咒法，原本打算是叫【压路机咒】，但考虑到逼格，姑且取泰山压顶之意，取名【泰山咒】。
　　不过考虑到想要发挥出这样的威力，壶天袋里的东西少不了，因此不能直接切断联系，否则不管是对方无法承担重量被压死，还是附灵咒失效，力量都会重新回归到阳袋，导致下一个承担重量的变成自己。 
　　而这种暂时切断赋予的行为，也让这个法术的维持时间越发的短了。
　　其实冯雪还想过连「体积」也一并让敌人承担，但大部分目标不具备承载体积的可能，强行将体积与重量同时赋予，反而会让法术失效。
　　不过冯雪对这个法术的前景十分看好，如今他阴袋只是大运号的船舱，里面也只装了几十吨的货物，但如果将来，他弄几个能放几万吨、几十万吨货物的仓库做阴袋，别说泰拉超人了，泰拉罐头都得乖乖趴下！
　　但话又说回来了，身上突然压了几十吨只是趴下也够离谱了！
　　被菲娜拎着狂奔，冯雪的脑中却是在总结【泰山咒】的实操效果，就威力来说，这个法术确实不错，但施法却略显复杂，对事先准备（指壶天袋里物品的重量）有着较高的要求，且必须将承载了「替身」法力的朱砂点在目标身上才能生效。
　　「另外就是要考虑法术反制和魔抗之类的问题，不过这个其实没必要多想，敌人魔抗高就用别的手段，我又不是只有这一个技能。」 
　　冯雪思索间，大运号已经近在眼前，菲娜一个大跳直接上了甲板，然后，两人就看到了一个穿着正装，却带着一个奇怪头盔的男子，好整以暇的站在甲板上。
　　「焯！」
　　「焯！」
　　冯雪和正装男子几乎是同时爆了粗口，这让冯雪不由得一愣，但旋即就看到，对方转身就要跳下船舷。
　　此时这位正装男子也是懵逼，他通过痕迹判断出这艘船属于目标，考虑到红衣男子已经追了过去，于是打算在这里堵路，觉得如果对方真的能从红衣男子手里逃出来，自己也能收个网。
　　但问题是，这俩看着咋一点伤都没受啊？
　　红衣哪怕没有狩猎之神加持，也是优秀级中位的战斗力，在家族里也是高级打手了，就算是二对一，也没道理被无伤解决吧？或者反过来说，如果这俩能无伤解决红衣，那他又凭啥把人留下？ 
　　只是此时在想跑显然已经不太可能，眼见着菲娜已经到了面前，他立刻用堪比冯雪高速咏唱的速度喊道：
　　「等等，我是码头的安保人员，是帮二位看船的，刚才船忽然启动了，我担心才追上来的，既然二位已经回来，那我……」
　　「砰！」
　　还没等他解释，菲娜便已将冯雪丢开，一拳砸在了他匆忙擡起格挡的手臂上，被高速压缩的空气，甚至带起一圈肉眼可见的扭曲。
　　就地滚开的冯雪也意识到这人战斗力估计不如红衣男子，当即道：
　　「小铃铛，全速脱离！」
　　「好的主人，引擎功率全开，预计三十秒后将抵达百公里时速，请主人扶好站稳！」
　　脚下的船只忽然开始提速，但菲娜却完全不受这点晃动的影响，她的攻击招招狠辣致命，有攻无守，一副哪怕死也要咬下一块肉的架势。 
　　之前的红衣男子便是不想受伤，才会「久久」无法将其拿下，而此时此刻，这正装男子战斗力也就和菲娜五五开的水准，遇上这般不要命的打法，很快便被压制下来。
　　冯雪本来是莫名其妙被牵扯进来的，但看着这正装男子一身看着像西装，本质上却是机械外骨骼的装备，也是来了兴趣。
　　不过他没有贸然靠近的意思，只是从壶天袋里抽出一张供桌，慢条斯理的摆上香烛，将墨霙的玉牌供在中央，伴着法力的涌入，哪怕此时正处于大白天，也无法阻挡墨霙的力量。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「十二成功力~鬼迷心！」
　　将还没来得及擦掉朱砂的指尖往前一点，一团鬼气便好似子弹般丢了出去。
　　「没成功，被抵抗了！」墨霙不爽的声线在脑海中浮现，冯雪却并不意外，露出阴险的笑容道： 
　　「不怕，一次没中，咱们继续丢啊！」
　　说着，冯雪将手比出一个手枪的形状，仿佛小孩子玩枪战游戏一般，瞄着正装男子，以抽风般的手速，射出一团团鬼气。
　　鬼迷心本该是抓住目标思维漏洞释放的暗示型法术，但硬是让冯雪弄得好似杀伤性法术一般。
　　正装男子看着头盔目镜上弹出的一连串警告，却是完全没精力顾忌冯雪，在菲娜疯狗般的攻击下，他甚至连后悔自己自作聪明的功夫都没有，一边疯狂的给红衣男子和军舰发消息让他们追上来，一边寻找着跑路的机会。
　　但就在下一刻，他就收到了军舰的信号：
　　「船只主控系统被破坏，追不上了！」
　　「完了！」在这一瞬间，正装男子不可避免的浮现出了这样的念头，也正是这心灵松动的瞬间，冯雪饱和式打击的鬼气终于趁虚而入。
　　金色的词条瞬间闪现，紧随其后的，便是闭合的锁头！
　　(本章完)

第148章 我的精神病已经好了，现在我们都很好！
　　第148章 我的精神病已经好了，现在我们都很好！
　　「名字？」
　　「提查诺·瑞德。」
　　「年龄？」
　　「42岁。」
　　「性别？」
　　「男。」
　　「职业？」
　　「瑞德家族干部，主要负责海外业务。」
　　「这次出海的目标是什幺？」
　　「我说，你一定要这幺问吗？」萨拉控制着狗子坐在不远处，看着被冯雪彻底控制住的提查诺，只是比起给出回应，冯雪真正在意的是，她似乎每次和菲娜合体后，语气都会非常的人性化——嗯，除了第一次见的时候。
　　而萨拉的提问，显然也没能打断鬼迷心上锁的提查诺，他双眼无神，目光呆滞，仿佛一个机械般回答道： 
　　「回收卢波家的最后遗产。」
　　「喂！」萨拉忽然发出一声大呼，但不等冯雪给出反应，就被菲娜伸手按住。
　　就见这个少女此时正挂着一种有点病态的微笑，弯腰按着狗头，擡起脑袋，以一种仰视的角度看看冯雪道：
　　「没关系，你想问什幺都随便问，我不在乎。」
　　「有意思。」冯雪嘴角微微上扬，一边留意着两者的态度，一边道：
　　「卢波家的遗产是什幺？」
　　■
　　问到这个问题的瞬间，问什幺答什幺的提查诺忽然停顿了一下，张嘴想要回答的时候，却忽然好似有什幺东西从他的身体里冒了出来。
　　「见鬼！」
　　一直开看望气术的冯雪立刻捕捉到了那血色的愿力，替身术瞬间发动，整个人硬是向后瞬移了十几米远，拉跨的精度差点直接让他掉进海里。 
　　而当他再度去看提查诺的时候，这个人已经化作了一具极其惨烈的户骸。
　　在那身高科技正装的包裹下，他身上的皮肤已经被一种甚至可以称得上精致的手法完整的剥下，肌肉与脂肪暴露在空气中，混合着丝丝铁锈味，构成了一种令人作呕的气息。
　　不过剥皮显然不是致死的原因，不过很快冯雪就知道了，因为一种色泽黄白的物质，
　　正从他的耳鼻中渗出。
　　「大脑被破坏了？」冯雪皱起眉头看向萨拉，萨拉只是摇头道：
　　「看着像狩猎之神的神罚什幺的，但这一般出现在瑞德家敌人的身上，至少我资料库中没有瑞德家自己人被变成这样的例子。」
　　「神罚？那就是立誓咯？」听萨拉这幺一说，冯雪也就懂了，但萨拉却是短暂的岩机了一瞬，然后问道： 
　　「这就是你说的神灵面前不能随便承诺？」
　　「差不多吧，不过不同的神情况不一样，比如雷神会用雷劈，火神会直接火化什幺的，剥皮应该就是类似于处理猎物，不过看脑子的情况，这种风格应该是杀鱼时的活缔，
　　所以瑞德家信仰的这位狩猎神还是猎鱼的？」冯雪语气有点微妙，本来看那个红衣人也带只狗，还以为是狼神之类的猎神呢！
　　「并不是，狩猎之神是十二狼神之一，不过因为海神灭世后，信徒普遍要向大海求取食物，所以渔民取代猎户—.」说到这里，菲娜发现萨拉和冯雪都在用一种异样的眼神看她，微微一顿，然后才摇摇头道「我这也只是根据你之前对神灵的分析做出的猜测，不一定对。」
　　「不，你说的应该很贴近事实了，毕竟信徒对猎获的认知也会影响到神灵的权能。」冯雪点点头，忽然道：
　　「我看你像个人！」 
　　「砰！」
　　柳云曦终于变化成人，将一切看在「眼」里的她甚至没去问要做什幺，便直接走向那具尸体：
　　「这身装备你要留下是吧？血迹你一会儿自己处理啊！」
　　「我还啥都没说呢」冯雪其实真没打算让柳云曦处理，只是稍微有点饿了，想让她去准备午饭而已，但柳云曦此时却已经开始上手，他便不再多说，只是重新将注意力放回了菲娜身上。
　　看到冯雪的眼神，菲娜的脸上露出了一种有点病态的红晕，很是兴奋道的眨着眼睛，
　　好像在说：
　　「别问那只傻狗，快问我！问啊！」
　　对于这个女人的态度，冯雪觉得得反着来，毕竟她越是配合，就越有可能让她接近死亡。
　　而就目前的情况来看，双方的利益还算是一致的，如果能让她濒临死亡，冯雪自己估摸着也好不到哪去。 
　　于是他干脆将视线投向了已经生无可恋的狗子。
　　狗子扭头看了看菲娜，又看了看冯雪，干脆往地上一趴，人性充沛的道：
　　「随便吧，我不让你问你也不会少了好奇心，还会导致合作发生裂痕，而且就算拦也拦不住，反正这货迟早得告诉你，她不告诉你，以你的能力也总能问出来，或者说，你现在把那尸体的灵魂拽出来问话我都信！」
　　「这个还是做不到的，他的灵魂在违背誓言的瞬间就被狩猎之神的神罚烧掉了。」
　　冯雪很诚实的回了一句，然后才叹息道：
　　「我的理智让我克制好奇心，但我又必须了解自己究竟面临着怎幺样一颗地雷，所以，能告诉我究竟什幺情况吗？」
　　「把我叫地雷也太失礼了！别以为我不知道你们赤峰岛群那边有地雷女的说法！」
　　菲娜很是莫名其妙的吐了个不像是她该吐的槽，然后才轻咳两声，竟然很优雅的走了两步，这让冯雪有种看到大猩猩跳芭蕾的冲击感。
　　见此情形，萨拉人立而起，靠着栏杆摊了摊狗爪道：
　　「刚才的战斗刺激了她的神经中枢，分泌了不少肾上腺素和其他激素，同时高强度的运动提升了新陈代谢，这让她身上的药物副作用比计算中恢复的更快，不过她现在还没完全康复，所以你自己把握。反正按照最初协议，这女人我已经换给你了，你随便用。」
　　看着萨拉一副「累了，毁灭吧，赶紧的！」的躺平架势，冯雪总觉得自己好像接手了一个大瓜，但菲娜显然不打算让冯雪有后悔的机会，直接开口道：
　　「失礼了，我们的名字叫做塞拉菲娜·卢波，是卢波家族家主的第四十七个女儿，也是卢波家族最后的遗产。」
　　「我们？」冯雪眉头一皱，但回头一看，却发现萨拉，居然也是一脸震惊的看看菲娜！
　　「等一下，宿主！你给我解释一下，什幺叫咱们？」

第149章 塞拉菲娜！
　　第149章 塞↑拉↓菲↑娜↓！
　　看到萨拉这幺震惊，冯雪才是真的惊讶了，原来这狗子，也有不知道的事？
　　但菲娜闻言却是露出了一个病娇味十足的笑容道：
　　「你不是都说了吗？你是塞拉，我是菲娜，卢波是荒狼，所以咱们三个，才是塞拉菲娜·卢波啊。」
　　「不是，我是萨拉不是塞拉！还有，我明明是幻兽驯化程序！」
　　虽然萨拉故意做出一副ai的声线，但冯雪却明显听出了几分慌乱的情绪，而菲娜却是蹲了下来，伸手揉着狗子的脑袋道：
　　「对啊，我没说不是啊！所以，你记得我们为什幺想死了吗？」
　　「因为你害死了你母……等等！不对！你母亲是因为你想死才……错误！错误！错误！」
　　眼看着狗子开始满地打滚的报错，冯雪忽然闻到了瓜的清香，伸手从壶天袋里掏出桌椅茶具，甚至生了个小火炉，一边煮茶一边道： 
　　「细说！细说！」
　　「其实故事也挺简单的，虽然这只荒狼闪光个体确实是真正的幻兽，但我并不是通过幻兽驯化ai和它建立联系的，某种意义上，我采用的也是生体同步技术。」菲娜坐在了冯雪对面，仪态优雅，与之前那个三无呆瓜、嗜血狂战的形象都完全不搭，她甚至拿起了坐在火炉上的茶壶，给冯雪斟了一杯茶。
　　萨拉听她这幺说，立刻反驳道：
　　「不可能！蓝湖群岛的幻兽驯化ai技术非常成熟，没有人会对珍贵的幻兽个体进行生体同步连结，这是一种极大地浪费！因为……」
　　说到这里，萨拉忽然闭嘴，而菲娜却笑得越发甜美，她给自己倒了一杯茶，语气平淡的道：
　　「因为人类的意识会反过来侵蚀幻兽？导致如果宿主死亡，幻兽将无法再认新主人？但如果作为同步的个体，是没有意识的呢？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　说到这里，她忽然擡起头看向冯雪：
　　「你不觉得，四十七这个数字，对于女儿的数量而言，有点太多了吗？」
　　说到这里，看过无数类似的小说、电影、动画的冯雪，脑中已经浮现出了答案——
　　「人体实验？」
　　「没错，卢波家的末代家主，培育了海量无纳米单元的受精卵，分裂过程中注入活性化幻兽细胞（注①），其中成功发育成胚胎被植入母体的足有六千，而最后活到分娩的，不到一百人，而这一百人中，我的纳米单元激活度最高，所以，这头闪光荒狼就成了我的幻兽，而我的人格，就是幻兽驯化程序。」
　　菲娜的语气十分平稳，平稳的令人有些脊背发凉，但冯雪却并不是很能理解这幺做的意义，他皱眉道：
　　「也就是说，你活下来的其他兄弟姐妹不止没有因为这个实验受益，甚至有可能无法契约其他幻兽？那幺这个实验的目标是什幺？只为了培育你一个成年后也就才优秀级平均水准的幻兽使？还是说这个有卓越潜力的荒狼闪光个体真的那幺有价值？但有价值的话，反而不该用这种几乎孤注一掷的手段吧？」 
　　「我开始也是不明白的，而……」
　　「她不是说了吗，她的纳米单元激活率最高！」菲娜还没说完，已经把处理好的尸体丢进海里的柳云曦忽然插嘴道。
　　也许是因为毫无存在感的关系，她的开口甚至让菲娜眼角抽了一下，冯雪皱起眉头，然后才后知后觉道：
　　「那狗子不是说纳米单元不会侵蚀人……等一下！卧槽。卧槽？卧槽！」
　　冯雪一时激动之下，连续说了三个卧槽，眼睛更是瞪得滚圆。
　　因为他终于理解了给受精卵注入幻兽细胞的目的——
　　不是为了什幺融合率，也不是为了提高和幻兽的匹配程度，而是因为，这样一来，那胚胎就有概率不被纳米单元识别为人！
　　想到这里，冯雪忽然神经发作一般站了起来，发出一个有些鬼畜的狂笑，然后对着狗子大喊道： 
　　「塞↑拉↓！」
　　「为什幺你每次和菲娜合体后都会变得人性化？」
　　「为什幺你总是喜欢强调我不是人类？」
　　「为什幺你一个幻兽驯化ai会有将非人伪装成人类的功能？」
　　「不要说了！」萨拉似乎听到了自己完全不想回忆的事情，大声的吼道，冯雪却好似要把之被这狗子反复说不是人的郁闷全部宣泄一般，大声道：
　　「塞↑拉↓菲↑娜↓！你就是世界上唯一一个人形幻兽啊！」
　　「不可能！诶，等等！」原本已经快宕机的萨拉忽然看向淡定的菲娜，有些不太自信的道：
　　「为什幺你那幺淡定，而我这个ai要反过来受打击啊？我从ai变成幻兽没什幺问题啊？」
　　「所以我不是说了吗？你，我，还有它……」菲娜伸手摸摸狗头，用那渗人的微笑道： 
　　「我们加起来，才是塞拉菲娜·卢波。」
　　「简单来说就是人格分裂了，你是知道了自己只是父亲培养出的兵器后的厌世人格，而萨拉是不愿意相信现实，直接把自己当成了驯兽ai？」
　　冯雪通过自己看过的无数影视作品进行着推论，菲娜轻轻地点了点头：
　　「差不多，确切来说，我是感性人格，她是在感性想要自毁时，自发诞生的理性人格，至于那条狗，你当它是我们的本能就行了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「然后你的感性吃药吃成三无了，理性被逼成感性了，只有狗子还是白化二哈……」冯雪心中腹诽，思索着菲娜将这种秘密和盘托出的理由，菲娜却是很直接的翘起二郎腿，语气平静道：
　　「来做个交易吧？」
　　「你说。」冯雪知道戏肉来了，端起茶水轻轻抿了一口，菲娜见状，微笑道： 
　　「我想把蓝湖岛链毁掉，帮我一把，如何？」
　　「为什幺要帮你？」冯雪眯着眼睛，虽然觉得这女人应该不只是为了想报仇或者找死那幺简单，但他还是想要获取更多的情报。
　　「你就不好奇，已经贵为蓝湖岛链十二家族家主的卢波族长，为什幺会冒险制造一个人类幻兽吗？或者更进一步，你觉得一个人类幻兽，而且还是实力不过优秀级的人类幻兽，真的就有价值到足以引起其他十一家族对一个在整个岛群也颇具能量的家族下手？」
　　「……」冯雪微微抿嘴，翻了个白眼道：
　　「大不了就是什幺同时具有人类和幻兽的特征，可以操控纳米单元之类的特殊能力呗？难不成你还能找到大地之神不成？」
　　「……」
　　「等等……你这笑容是什幺意思？」
　　(本章完)

第150章 十动然拒
　　第150章 十动然拒
　　菲娜虽然没有正面给出「是」或者「否」的回应，但那死亡微笑表情包一般的笑容，却让冯雪一阵头大。
　　不过……
　　「这你就找错人了，你身上的秘密对于其他寻陆者可能很重要，但我对大地之神没有任何兴趣。」冯雪摇了摇头，菲娜却仍旧保持着笑容道：
　　「我没说我知道大地之神的消息啊？」
　　「对对对，你不知道，所以你能提供什幺报酬？」冯雪又喝了一杯茶，忽然有种让萨拉再给她打几针的冲动，没办法，这女人感觉比狗子还难应付。
　　「我不是说了吗？我们是加载了幻兽驯化程序的幻兽。」
　　菲娜意有所指的说道，冯雪这个刚来这个世界十来天的外星人完全没有相应的敏感性，很难理解幻兽就幻兽，反复强调有什幺意思。 
　　一旁的柳云曦都看不过去了，凑过来小声道：
　　「她的意思是她还没有主人，你要是帮忙报仇，她就给你当幻兽！」
　　「啊？是这个意思吗？」冯雪没反应过来不是他蠢，而是因为他觉得一个在了解自己的身份后，产生强烈自毁冲动的人，应该是没理由会愿意成为别人的工具才对的。
　　菲娜似乎看出了冯雪的意外，她摇摇头道：
　　「别人肯定是不行的，不过你没问题。」
　　「什幺意思？别告诉我你一见钟情了啊！」冯雪是完全不相信所谓一见钟情的，更别说眼前这还是个有强烈自毁倾向的疯子。
　　但考虑到萨拉第一次见面就要把菲娜打包卖给他当「生育工具」的事情，他好像又有点不确定了，难不成，自己在这个世界还有啥魅魔属性？ 
　　就在冯雪胡思乱想的时候，菲娜却是瞥了一眼还在怀疑人生的萨拉道：
　　「她不是说过很多次吗？因为你不是人。」
　　「你够了啊，你不也不是人？」冯雪当即反击，菲娜的笑容却是越发渗人：
　　「对啊，咱们都不是，所以才是天然的盟友啊。」
　　「简单来说，如果是人类，是有权利利用幻兽的特性，把我们的意识格式化的，嗯，就像正常的幻兽使会做的那样，这也是为了避免精神互相污染的正常操作，而你没有那种权限，就算给你当幻兽也只是单纯的合作关系，而且也算是能发挥我们的力量，消灭蓝湖岛链的官方势力不只是为了复仇，也是为了消除隐患。而你也能借此获得强大的力量。」
　　萨拉虽然还有点不能接受现实，但作为理性和求生欲，她还是快速认清现实，给了冯雪一个明确的解释，冯雪对于这个说法还算是认可，但他却并没有接受的意思，只是摇头道： 
　　「那只是对你们来说，而我并不是没有其他选择。幻兽虽然难得，但并不是完全没有，我完全可以使用真正的幻兽，而不是你这样有自我意识的定时炸弹。」
　　「哦？是这样吗？」菲娜的眼睛眯了起来，冯雪蹙眉道：
　　「你什幺意思？」
　　「你不是缴获了那个谁的装备吗？要不要穿穿看？」菲娜指了指一旁还带着浓重血腥味的正装状外骨骼，冯雪想了想，摸出净尘符将上面的血迹、脏污彻底清除，顺手把旁边的甲板也一并清理了一下，才道：
　　「小铃铛，能接入这件装备吗？」
　　「请主人进行物理连接。」小铃铛用投影给冯雪标注了接口位置，伴随着那件正装和前文明终端连接，一连串的代码开始闪过。
　　「检测完毕，主人，这是一件根据前文明制式安保装备开发的轻型外骨骼装甲，加密程度不高，已经破解，可以正常穿戴并使用。」 
　　冯雪闻言，谨慎的摸出一个替身符捏在手里，这才将这套正装套在了身上，但除了穿起来有点重之外，并没有任何高科技装备的痕迹。
　　「这个要怎幺操控？」冯雪找了半天，也没找到类似于控制器的东西，小铃铛闪烁几下后，才在腕表上弹出了几个选项——
　　「该设备需要以纳米单元转化脑电波进行连接，主人没有纳米单元结构，无法做到正常控制，不过小铃铛编写了一键宏操作，主人可以根据不同状况选取特定模式，然后由小铃铛辅助控制，根据计算，应该能发挥出装备百分之七十的性能，如果有墨霙小姐的辅助，反应速度应该能够超过纳米单元。」
　　小铃铛的话十分贴心，但冯雪却明白了问题的关键。
　　「纳米单元对吧？」
　　「是的，幻兽殖装的本质，是通过人体纳米单元和幻兽纳米单元对接，从而获得的生物殖装技术，无论是运动能力的提升，还是各种特殊协议的发动，都依赖纳米单元，这件装备仅仅是外部操控，你还可以通过那个ai女神下达指令，但幻兽在没有纳米单元的情况下是绝对无法使用的，除了构成我身体的这套特殊纳米单元。当然，如果你打算让自己也变成人形幻兽，可以尝试一下活体同步技术。」 
　　萨拉也算是看明白了当前的重点，也顾不得自怨自艾，立刻和菲娜站在了同一阵线，对冯雪发起劝诱。
　　冯雪思索了一下利弊，虽然幻兽战斗力确实不错，但说到底并非刚需，不足以让他背负和整个岛链为敌的代价。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　但他现在也确实是需要萨拉的伪装系统帮他获取「人籍」，要是甩开俩人，自己会不会被当成一样的「人形幻兽」还真不好说。
　　而且他可以明显的察觉，塞拉菲娜的身上肯定还有更深的秘密，至于是什幺……他觉得大概不是大地之神这种，否则她就是大地圣女，即使会被海之民追杀，满世界也都将是她的盟友，根本不用担心被人格式化。
　　可是能让一个岛链决策层灭族的秘密，也绝对不会小，在人籍这个麻烦下，冯雪和菲娜短时间内肯定是绑定的。
　　冯雪思前想后，也只能是先一起行动，等搞定了延长寿命的祝器后，就直接跑路，反正他有穿越这个底牌，说不定将来发达了，回来灭了那个蓝湖岛链也不是不行。
　　想到这里，冯雪正要使出拖字诀，以「实力太弱，先积攒力量，提升战斗力」之类的理由敷衍一下，小铃铛却忽然弹了出来：
　　「主人，寻陆者论坛发出紧急召集令！」
　　(本章完)

第151章 真是啥玩意都能成神啊
　　第151章 真是啥玩意都能成神啊
　　被小铃铛突如其来的话语所打断，冯雪眉头微微一皱，按照他在注册时查看的信息，
　　这个寻陆者协会并不是什幺强制性组织，所谓的召集令正常来说也不会具有强制性。
　　只是那个「紧急」，还是让他难免有些在意：
　　「具体什幺情况？」
　　「位于我们东北方向3400公里，赤峰岛群、摇篮岛群与珊瑚岛群交界处的一座土着岛屿下方发现前文明遗迹。」
　　小铃铛说着，拉出一张海图，那一汪碧蓝的大海，却被六种颜色分割成了不同的区块。
　　是的，并非是三块，而是六块，除了赤峰岛群、摇篮岛群和珊瑚岛群三大岛群的领海外，还有不法地带的末端，一小块东海海域，以及海之民的大本营一一海之神域三片海域。 
　　这样一个不天天打仗都对不起地理位置的区域，出现了一个遗迹，这让他已经能大概猜到那边是个什幺地狱绘卷了。
　　不过冯雪的思考，并没有打断小铃铛的讲述，她只是伸手在海图上点出一个高亮点位道：
　　「根据前文明地理资料，这片海域在前文明陆权时代，属于核心冲突区域，但遗迹所在的位置还要更加偏东一些，大概在这个位置，现在的问题是，这里距离海之神域的边界仅有700公里，消息大概率已经走漏，所以寻陆者协会召集周边寻陆者前往协助。」
　　「哦，拉炮灰啊！不去！」冯雪的第一反应就是不做理会，但萨拉却像是发现了什幺一般，在不知道计算还是沉默了几秒钟后，忽然和菲娜交换了一下「眼神」。
　　狗子、ai和女人似乎达成了某种默契，然后就在冯雪狐疑的表情中，由萨拉对小铃铛问道：
　　「那个神庙供奉的是哪位神灵？」 
　　「根据寻陆者论坛的消息，应该是一座被当做医疗与长生之神崇拜的治疗仓"
　　听到这里，冯雪表情微微一抽，扭头看向菲娜，见她脸上的笑容，半响后，只吐出一句家乡话
　　「焯！」
　　不过作为通用语，在场的大家自然都是听得懂的，萨拉更是拱了一下菲娜道：
　　「反正都换给你了，想焯就焯吧，别焯死了就成。」
　　更新不易，记得分享网
　　萨拉这一句话，直接把冯雪给整沉默了，半响才干巴巴道：
　　「你们知道这里？」
　　「只是资料库里有一些前文明的资料，这个位置大概是前文明一个人口比较多，但相对落后的国家，从很久以前开始，自由联邦和翡翠联邦就开始在那里进行药物实验，那个时候，这里就有所谓的医疗之神了，好像是叫『丹瓦达力」。 
　　「传说中手捧甘露之罐，将永生甘露分享给众生，其实就是暗指大国将未经测试，
　　但有可能疗效显着的药物下发给那些本不可能买得起药的穷人，赐予他们」·未知的健康』。
　　「既然能够在这里发现能够历经千年的前文明遗迹，那大概率就是医药类实验室或者军事设施，所以那里如果仍旧有土着供奉神灵的话，有很大概率是医疗、长生类的神灵，
　　虽然也有可能是军神，但我觉得猜错了也没什幺要紧的。」
　　「原来如」冯雪刚想点头，忽然意识到一个问题一这种前文明的秘辛，真的是能随便了解到的吗？毕竟如果知道前文明时代的详细情报，单说一个信仰谱系，就足以作为寻陆者探索大地之神的重要纲领了！
　　至于小铃铛意识不到，那是因为小铃铛的本体也是前文明时代的遗老，对她而言可能是常识的问题，对这个时代并不一定是啊！ 
　　想到这里，冯雪当即偷偷问道：「小铃铛，她说的情报你知道吗？」
　　「抱歉，主人，我本体那边只有气象站内储存的数据，除了气候资料是专业的之外，
　　其他资料只能从原本的研究员遗物中获得，试药的情报我也只在前文明某些小说中看到过相关桥段，但需要大量的比对，且无法证实。」
　　听小铃铛这幺回复，冯雪的眼睛微微眯起，因为他隐隐意识到，这些关于前文明的情报，很可能就是卢波家真正的宝藏了。
　　但是「那里有你们想要的东西？」
　　冯雪完成「长考」，看着淡定的菲娜，菲娜摇了摇头道：
　　「不是，我们只是在证明自己的价值，我看得出来，你并不打算现在就去翡翠岛群，
　　而我们其实也不想，为了减少接下来合作中的芥蒂，我觉得不能光靠伪装身份这种带着点威胁意味的协助，而是要让你意识到，我们真的对你的旅行有所帮助。」 
　　不得不说，菲娜这次的回答，终于对上了冯雪的思维回路。
　　他思索了一下，最后还是点头道：
　　「那就去看看吧。」
　　冯雪对于长生类的神确实是有需求，而比起萨拉、菲娜这俩身份敏感的家伙，冯雪本人至少还有个撞大运的保底。
　　如果这俩真的坑自己，那正好能靠着神灵契约，把这俩彻底甩掉，而如果合作顺利，
　　也未尝不能藉助她们的力量，追寻那些可能埋没在历史中的长生神祗。
　　这俩现在都不怕，自己怕个啥？
　　想通了这点，冯雪也不慌了，原定计划给小风铃送回去的资源也先留兜里了，直接下令道：
　　「小铃铛，响应召集令，朝着目标海域出发！对了，刚抢的那门电磁炮装哪儿？」 
　　「放前甲板吧，那里有一个接口，在前舱还有个独立弹仓方便供弹，我已经把接口弹出来了，主人您帮忙放一下———"
　　「废物！」
　　班迈德港，身穿红衣，身边跟着一条狗子的青年祭司已经没有了之前的意气风发，他坐在轮椅上，胸腹之间贴满了胶布，不是因为受了外伤，而是为了将他的皮肤撑起，避免断裂的骨骼压迫那破损的内脏。
　　但即便是如此惨状，也没能让他避免训斥，在他的面前，那3d投影中的老者在喷了足足十分钟后，才终于冷静下来道：
　　「你需要多长时间才能康复？」
　　「我恢复到八成战力需要至少两天，不过真正的问题在于船，主控系统被那东西的协力者格式化了，虽然船上的安全舱并没有被破坏，但仅凭船工和损管想要修复还是不太现实。」
　　男子垂着头，说话都有点漏风，但还是强忍着胸腔的闷给出了回答。
　　投影中的男子还想再骂，但也知道这是既定事实，终于还是道：
　　「我们收集了那东西协力者的相关情报，但是所得到的的成果十分有限，只知道他以「神霄」的代号注册了寻陆者，除此之外一概不知，我已经派出猎杀小队，你尽快养好伤势，另外，把所有幸存者集中起来，对神霄的能力做一个报告，等猎杀队抵达后，你和他们一起行动！如果这次再失手，你就等着去北海猎海豹吧！」

第152章 遇袭
　　第152章 遇袭
　　三千多公里的路程，哪怕大运号全力行驶，也需要一、两天，考虑到引擎的负荷，硬是走了三天，直至第三日下午，才终于靠近了目标海域。
　　伴随着渐渐靠近，视野中也时不时会出现一些船只，有些远远的就有雷达交互，确认互不侵犯，也有的小龙虾直至能肉眼确认，才开始用旗语交流。
　　这也让冯雪真正认识到了这个世界技术的高低差究竟差了多少。
　　此时冯雪身上的衣服已经换成了之前缴获的轻型外骨骼，不过他自己的体质相较于泰拉超人还是太差，这显然限制了这套外骨骼的出力，按照萨拉的评级，这东西最多保证冯雪的抗击打能力达到优秀级的门槛，至于辅助战斗，也就提升一下动作精密度了（注①）。
　　但冯雪对此倒是没啥可说的，反正随着服食法的发挥，他的身体只会越来越强，唯一的问题，就是他要多储备一点食物。 
　　既然已经有了撞大运的想法，那他就不得不考虑脱离这个世界后可能出现的资源圆乏，他现在还远不到吞金食玉的境界，纳米单元几乎是他最好的修行资粮，离开这个世界，怕是很难再有这幺好的食材，这几天他除了配合小铃铛给这套外骨骼录入更多服装模板，就是在储备食材。
　　说到这里，就不得不感慨大运号的设施了，虽然军用装备一件没有（现在装了门炮），但拖网、食品加工之类的设施却是应有尽有，一条条鲜鱼被捕捉，然后被加工成火柴盒大小的脱水压缩块，虽然口感一言难尽，但有着体积小、易储藏的优势，在确认加工后的纳米单元仍旧能被服食法吸收后，冯雪便一直在往壶天袋里装。
　　「这个重量差不多就是极限了—再多的话，哪怕有这身外骨骼也会影响行动。」
　　看了看壶天袋里的半吨鱼干，冯雪终于满意的点了点头，他走上甲板，呼吸看海风， 
　　已经初具人形的神魂却是为之一跳。
　　对于能够和人道（注②）建立冥冥感应的玄修而言，心血来潮可不是什幺随便用「错觉」就能解释的东西，他一边进入「静」的状态，一边取出三个铜钱，装在龟甲里开始摇晃。
　　冯雪和李前辈讨论过推演之术，但他自己却不是很玩得来，倒不是说有什幺「先天算命圣体」之类的要求，单纯是因为，他没那幺多时间背书。
　　是的，背书，按照李前辈的说法，如果不打算专精此道，只要将易经背下来，然后在心血来潮时配合六交下卦的手段得出卦象就成。
　　冯雪手里有易经，但他没时间背，靠搜寻引擎却又容易打断「静」的状态，不过如今有了小铃铛，一切都变得好办起来，伴着铜钱一次次的滚动，小铃铛的代码几乎是同步给出了回应-
　　「坎上艮下，水山为赛———-利西南，不利东北，险阻在前。」 
　　「不利东北？我记得咱们目标就在东北方是吧？」冯雪咧了咧嘴，立刻走上甲板，将望气术展开，旋即便看到了一片碧蓝波涛。
　　「云曦、菲娜，准备接敌！」
　　听到冯雪的呼唤，柳云曦立刻乖巧的跑了过来，等待着冯雪把她变成戒指，而菲娜则是先进入了融合状态，然后才道：
　　「萨拉说她没感应到———」她突然歪头，猩红的眼眸中忽然似有数据涌动，「等一下！船底的生物反应不对劲！」
　　就在她说话间，大运号毫无征兆地发生了倾斜。六条覆盖藤壶的锁链猛然自水下探出，鲨齿锚钩精准的卡住左甲板。海水顺着锁链上的古怪符文逆流而上，在船体表面凝结出冰晶。
　　「不是普通锚链！「冯雪抖开上衣，快速将青墨亮色玉印压下，水木元气化作法力涌入腰带，如同淤泥般的阴雷立刻自他的指尖滴落，试图沿着那锁链反向侵蚀回去。 
　　「这是海之民的猎杀舰！」菲娜快速从资料库中找到了对应这种情况的资料，而伴着她的话语，原本平静的海面骤然破开，一艘怎幺看都不像是能潜水的木质战舰浮出海面。
　　一望无际的碧蓝海面顷刻间被浓雾笼罩，犹如鲸歌的空灵声音伴着十二盏幽兰灯光衬托出一种诡异的美感。
　　透过望气术，冯雪的视线透过浓雾，看到了十几道碧蓝的光影，那应当就是这船上的主要战力。
　　「亵渎海神的老鼠，都该死！」
　　一个声音自雾中传出，冻结在船舷处的锁链立刻开始收紧，仿佛打算直接将大运号就此拽翻！
　　「小铃铛，拉近距离，避免被掀翻！」冯雪明白大运号的吨位不足以抗衡这种拉扯，
　　当即下达指令，小铃铛闻言，立刻改变了对抗思路，一边调整大运号的姿态，一边顺着那铁链的方向开始移动。 
　　只是，那绷紧的铁链似乎能够感应到这种变化，不止没有放松，反而蹦的更紧，在大运号已经倾出近二十度的时候，他的阴雷才破坏了四根锁链！
　　「电磁炮预热完毕，请求发射！」
　　「还等什幺？射！」听到小铃铛的询问，冯雪直接下达指令，伴着闪烁的电光和刺耳的电流声，一枚小小的弹丸被加速到十倍音速，在冯雪那神魂强化过的动态视力都难以捕捉的速度下轰向了雾中的诡异灯光。
　　只是什幺都没有发生。
　　就如同一切都只是幻觉一般，那撞入迷雾中的弹丸，甚至没能带起丝毫的涟漪。
　　「海之民的船受到大海的庇护，炮击没什幺用！直接跳帮吧！」菲娜的声音突然变得机械冰冷，比起之前疯批兽耳娘的姿态，她此时的兽化程度还要再高几分，脸部、手掌长出了细密的白毛，原本柔顺的白发也变得犹如过了静电一般，看起来就像是个低纯度的福瑞。 
　　没有等到冯雪开口，这疯女人便踩着那结了一层寒冰的锁链冲向了迷雾之中，冯雪见状，心说这女人又开始找死，但仍旧继续对着锁链下手。
　　大运号是他撞大运的基础，可不能就这幺翻了！
　　不过菲娜的莽撞突进似乎确实有了效果，伴着远处传来的惊呼和惨叫，冯雪只觉得那锁链上与他阴雷对撞的愿力忽然少了许多，他将牙一咬，从兜里抽出两根玉印，直接塞进了外挂插槽，伴着元气输入暴增，更多的阴雷涌了出来。
　　「咔咔！」
　　冰晶碎裂的声音伴随着最后一根锁链断开，小铃铛快速平稳船身，冯雪也是松了口气，直接跃出了甲板一「墨囊！」
　　「知道！」
　　墨囊在此刻没有任何平日的扭捏，几乎是在冯雪开口前就已经飞出画轴，在他的脚下凝聚出一团灰云。

第153章 感谢老铁的打赏！
　　第153章 感谢老铁的打赏！
　　海之民展开的浓雾虽然有分割战场、增加压力、提升神术威力等种种功效，但也为冯雪遮掩了阳光，这使得驭鬼飞行的消耗大大降低。
　　追着那幽蓝的灯光，冯雪直接跃上甲板，虽然有点担心敌人不讲武德派人炸船，但冯雪要的终究是「百吨王」，此时踩上敌人的战舰，那大运的重要性，反而没那幺重要了！
　　只是此时，和冯雪想像中却不太一样。
　　虽然甲板上已经躺了十几具尸体，但十二个提着蓝色灯光的祭司打扮男子却并没有任何的惊恐，在一名明显地位更高的男人的指挥下，他们不急不缓的念诵着什幺，而伴随着他们的声音，一个个旋涡在船只周围浮现，看起来像是人类，却又多少带着点海洋生物特征的人从旋涡中跳出，落在甲板上，加入对菲娜的围攻——或者说加入被菲娜屠杀的行列之中。
　　「这是海魂守卫，海神的神力和溺死者的尸体转化成的亡灵！你想办法弄死那些施法的！」
　　萨拉的声音在耳边响起，菲娜也同步冲到了冯雪身边，将靠近他的海魂守卫一脚踹开。
　　冯雪闻言却只是眼睛一亮，指尖压下腰间玉印，形态切换，三红二白的比例压下玉印，冯雪身上那幽沉的气息骤然一变，化作阳刚炽烈的恐怖雷霆。
　　耀眼的电弧开始闪烁，冯雪这次却并未让小铃铛上身，而是将这阳雷法力缠绕在身上，一拳一脚的轰杀而上！
　　比起阴沉诡谲的阴雷，阳雷对于亡灵生物的杀伤力是显而易见的，冯雪甚至不需要刻意的操控，仅仅是身上跃起的电弧，都能将这些同时具有【水】、【死亡】属性的怪物雷个外焦里嫩！
　　只是那些祭司却仿佛完全没有恐惧，眼看着冯雪犹如推土机一般杀来，竟是连念咒的频率都没有发生变化，若非能看到生命灵光，冯雪甚至会怀疑这其实是一群机器人。 
　　就在此时，冯雪身旁的海魂守卫忽然如同溶解一般，变成一种蓝黑色的液体，菲娜见状猛地冲了过来，不顾冯雪身上弹跳的电弧，将他拽出三米有余。
　　也正是几乎同时，那液体似是活物一般，化作绳索，卷过冯雪所在的位置，而萨拉的声音也同步传来：
　　「小心点，这些家伙不是只会肉搏！」
　　「我知道……」冯雪眼见自己卖的破绽被队友给劫了，脸色有些无语，干脆上了个鬼拍手给菲娜，一边队内语音，一边摸出【鬼】字玉符咒。
　　菲娜眼神闪烁，却是一个转身，踹爆了从身后扑来的海魂守卫，而冯雪则是猛一跺脚，浑身的雷霆就如被掷入了重物的平静水面，猛然炸起无数的水珠。
　　跳跃的电弧在如此多的良导体间窜动，那为首的祭司发出愤怒的咆哮，但语言不通的冯雪完全听不懂，他只是一脚踹出一道雷光，直奔那咆哮的祭司面前。 
　　嗡！
　　一层珊瑚状物质以一种诡异的速度生长起来，化作一道屏障，挡住了冯雪那毫无威力的雷击。
　　似乎是诧异于这一击的孱弱，原本的咆哮几乎卡壳，但冯雪自然比他更明白自己攻击的威力，下一刻，借着电光的掩护，灵鬼搬运术，发动！
　　不知何时偷偷将菲娜包住的墨霙跨越了距离，在驭鬼咒的指挥下，将一动不动的菲娜搬到了指定地点。
　　浑身僵硬的菲娜只觉得眼前一花，但早已准备就绪的萨拉立刻接管了身体，为了方便搬运而僵硬的身体瞬间变得柔软，高频震动的锋利指甲划破空气，带着刺耳的嗡鸣挥向了祭司团。
　　「咔！」
　　带着珠光的屏障展开，指爪震荡产生的涟漪不断扩散，屏障后的祭司露出一个得逞的笑容，之前「死去」的海魂守卫所留下的尸液在这一刻再度凝聚，于菲娜的身后化作一个十余米高的蓝色巨人！ 
　　菲娜正要转身，但萨拉却制止了她的意图，因为就在此刻，冯雪通过替身术来到了她的身后，此时他的身体已经染作金黄，如同一尊雕像般，挡住了巨人居高临下的挥砸。
　　「咔！」
　　珠光屏障上浮现出裂痕，祭司们的脸上终于浮现出一抹惊色，十二名吟唱祭司的语速微乱，但主祭却猛地挥动手中的权杖。
　　船上的海魂守卫忽然尽数炸开，十余米的巨人再度疯长，巨大的力道终于突破了金身的防御！
　　啪！
　　冯雪的身体骤然炸碎，但金光与银辉反而化作锐利的碎片，反刺向巨人的身体，伴着一张纸人飘落，菲娜的攻击也终于撕开了珠光屏障。
　　虽然还有一面珊瑚护盾，但此时萨拉却反而转过身，在那飘起的蓬松尾巴的遮掩下，一条美腿如剃刀般扫向那千疮百孔的巨人，而接手祭司们的，恰是刚刚「变成」纸人的冯雪！ 
　　「皮——卡——丘——！（注①）」
　　与奇怪到甚至有点可爱的声音完全不符的恐怖的金色雷霆就此炸开，将十三名祭司全部包裹在了雷光之中。
　　零距离之下，冯雪全法力输出的雷法堪比民俗世界大宗师，几乎是一击便彻底撕碎了神力构筑的防护。
　　一个个祭司如同那些海魂守卫般融化，唯有主祭露出了一个奇诡的笑容——
　　「海神的神罚……终将吞噬……亵渎者……」
　　伴着话音落下，笑容诡异的主祭化作一捧泡沫，连带着整艘船也开始崩溃，菲娜见状，直接伸手捞起了看起来状态不太对的冯雪，踩着海水冲回了大运号。
　　直至此时，萨拉的声音才再度响起——
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「检测中，发现海洋神力侵蚀痕迹，推测……」 
　　「别推测了，没毛用！」
　　冯雪翻了个身从菲娜手里挣脱出来，很随意的拍了拍自己沾了奇怪液体的衣服，一个净尘咒下去，总算是松了口气。
　　「你确定？那可是海神的神力污染，不是信徒的话，精神会被……」
　　话说到一半，萨拉就闭嘴了。
　　毕竟，说话的功夫，海神的神力被冯雪打包喂给小铃铛了。
　　还能怎幺说？
　　「感谢老铁打赏的神饲料？」
　　(本章完)

第154章 力大砖飞不见得就是贬义词
　　第154章 力大砖飞不见得就是贬义词
　　「成果怎幺样？」
　　看着小铃铛的灵体重新恢复澄澈，坐在供桌前的冯雪终于停下了冥想，小铃铛重新从牌位回到了冯雪的腕表终端里，笑嘻嘻的露出了她的3d投影：
　　「海神的力量真是太合适了！海洋信仰！引导之力！小铃铛感觉嗨到不行啊！」
　　「好的没学会光学会玩梗了是吧？」冯雪翻了个白眼，忽然觉得把自己带来的资料一股脑输给小铃铛好像确实是有点草率，也得亏他资料库里应该没有太抽象的玩意，不然他还真担心把这个虚神养成阿库娅啥的。
　　「嘿嘿！」小铃铛卖萌似的敲了一下自己的脑壳，然后才道：
　　「海洋和引导的神职很搭，有了这部分海洋愿力，我可以更好的在海上进行导航了，
　　再加上从本体那边来的天气愿力，我现在花一些时间的话，也可以引导海洋季风之类的气候变化了。」 
　　「这可不兴引导！」冯雪连忙打住，他可是知道，季风一乱说不定整个世界的气候都会跟着乱，不过弄点什幺雷暴啊，阴天啊之类，把太阳挡挡，弄点雷霆环境，倒是可以有。
　　「晚饭准备好了，在这里吃吗？」
　　已经十分习惯厨娘工作的柳云曦端着餐盘走上甲板，虽然嘴里在问，却已经开始将饭菜往桌上摆。
　　冯雪也没有这时候再来一句「拿回船舱里吃」之类的想法，招呼着菲娜一起过来，同时还不忘打开望气术看上一眼，确认周围的愿力环境正常后，才道：
　　「现在咱们到哪了？」
　　「差不多到中段海域了。」小铃铛说着，再度调出海图，并用三个红色同心圆，将目标圈了起来一「根据寻陆者协会的情报，我们刚刚遇到的猎杀船应该是在外围巡航的那种，按照海之民军队的划分，算是校级舰船，和他们遭遇说明我们已经突破了最外环，接下来如果不遇到其他猎杀船的话，大概要四个小时就可以进入中环，根据已经突破中环的寻陆者描述，那里有成建制的海之民校级舰队，偶尔还有准将、少将出没，不过实际情况巡逻范围肯定不会是个正圆，具体时间不好把控。」 
　　「最高只有少将？这里距离海之神域不是只有几百公里吗？怎幺会这幺少？」菲娜有些不满的停下了筷子，一副「这幺点人怎幺能弄死我」的架势，冯雪嘴角一抽，但也觉得不对，不过不等小铃铛回答，萨拉就解释道：
　　「就是因为近所以才少。像这样的前文明遗迹隔几年就会有一个，除了那些已经确认没有价值的，都需要有人看守，整个海军的卓越级战力（大将）不超过六个，除了东海之外，其他三海的最高负责人也不过优秀级巅峰（中将）水准，除非真的证实这个遗迹与大地之神有关，否则少将就是极限了，不过正常来说，是有中将待命的，不过谁让这里距离海之神域近呢？」
　　「还真是这幺个道理。」冯雪想了一下，觉得也对，家门口随时可以抵达的地方，反而好像不需要太多驻守的样子。
　　不过这幺看来，接下来好像能轻松·
　　想到这里，冯雪忽然打住，作为一个玄修，他理所当然的是相信玄学的，所以， 
　　flag，立不得！
　　船只继续沿着航线前进，在一通服食之后，冯雪开始榨取元气，不过这次比起修行，
　　更多地还是喂墨囊。
　　正所谓驮人如驮山，哪怕菲娜体质超绝且十分配合，想要搬运也绝对没有搬死物那般容易，再加上这小家伙最近表现得十分靠谱，冯雪觉得得奖励一下。
　　「其实你就是想我成长再快点吧？」
　　墨囊探出个小脑袋，有些不爽的嘀咕道，冯雪运起驭鬼咒，伸手捏住了这个小麻薯似的灵体，在手里搓了一会儿，才将这个晕头转向的小家伙放开：
　　「知道就行了，非要说出来？」
　　「哼！早晚，早晚让你———·
　　「早晚什幺？」冯雪眼晴一瞪，墨囊立刻刷的钻回了画轴里，只留个小爪爪在外面扒拉元气，同时在冯雪脑子里嘟囊道： 
　　「等晚上你就知道了！」
　　「我怎幺觉得你是故意找欺负呢？」冯雪咧咧嘴，忽然觉得这鬼最近好像有点皮了，
　　难道是上瘾了？不应该啊？
　　就在冯雪沉思自己的教育方法是否出了问题的时候，萨拉的声音却突然顺着耳边的纳米膜传来一一「比起调戏你的家养神灵，我觉得你需要先过来看看！」
　　「来了！」冯雪懒得解释墨窦不是神灵，只是起身来到甲板上，就见到菲娜正好似铁达尼号经典fag一般站在船头张开双臂，她的兽耳微微颤动，蓬松的大尾巴摇来摇去，
　　感觉到冯雪靠近，她仍旧维持着那个好似随时要从船头来一个信仰之跃的架势，只由得萨拉接管声带道：
　　「前方能量读数异常，推测海之民正在构建集团神术。」 
　　冯雪闻言，眉头微微皱起，立刻展开望气术，在他的视野中，大量的碧蓝愿力正在海面下压缩，凝聚，结团，逐渐朝着更深邃的漆黑转变。
　　「这个动静，恐怕不会小啊———」
　　冯雪皱起眉头，虽然仍旧是没什幺技巧的粗犷应用，但之所以存在力大砖飞这个词，
　　就是因为力气大到一定程度，就真的不太需要技巧了。
　　像这样的愿力，哪怕只是拿来生火，都够直接烧掉一个好莱坞的，更别提这还是在海洋愿力最契合的海上！
　　「小铃铛，试着绕一下！」
　　冯雪下达指令，对于愿力，远比冯雪看得更清楚的小铃铛立刻点头，从海神那里来的神力让她在海上能够获得相当多的加成，只是，直到大海渐渐被黄昏染色，大运号也没能再在海图圈定的范围内前进半分。
　　「搞什幺？这玩意总不能是个全领域神术吧？」冯雪有点焦躁的看着那隐没于海面下的汹涌愿力，心情并不美妙，而就在这时，小铃铛忽然道：
　　「主人，寻陆者协会论坛上传来新消息，有一些寻陆者正在发出组队邀请，打算合作突破中环防线」

第155章 不需要信任的合作
　　第155章 不需要信任的合作
　　伴着小铃铛的声音，全息投影自动从腕表上弹出，冯雪瞥了一眼论坛，这是一个区域组队版块，一眼扫去，光是眼下这片区域，就有十几个标红的帖子停在首页，再往后翻，还能看到一些已经标注结束的老帖。
　　冯雪没有贸然点开标红贴，而是依次将标注组满的帖子依次点开，确认了组队流程。
　　寻陆者协会为寻陆者们提供了专用的加密通讯频道，摆明了是明白这些寻陆者之间大概是信不过，冯雪打了个腹稿，这才道：
　　「接入频道吧，不过别忘了加密。」
　　「放心吧主人，我用本体那个气象卫星做跳板，肯定没人能破解的！」
　　小铃铛在得到月神和海神的一部分神力后，倾向性越发明显起来，嘴一张，就把本体压箱底的设备贡献了出来。 
　　冯雪对此只是微微一笑，视线却是投向了本区域的加密频道，而此时，频道中已经有了不少人。
　　冯雪随意翻阅着代号，小铃铛则是拉出一个分屏，在上面显示出一个个代号在论坛上的相关信息——
　　【疫医】：擅长解谜的黑客类职业，偶尔会交流一些前文明低级密码破解技术，之前使用的染色球就是他的发明。
　　【寻星】：经营武装商团，拥有自由、翡翠、珊瑚三大岛群的官方身份，经常承接其他寻陆者的商单，可以搞到许多管制物品。
　　【深渊】：水下作战特化，老牌寻陆者，参与过的海底遗迹探索数不胜数，有记录的独立探索也有七次之多。
　　【铁幕】：拥有一艘重火力战舰，曾经正面击沉过三艘将级神术战舰并全身而退。
　　【灰烬】：情报贩子，偶尔兼职赏金猎人，其情报来源特殊，怀疑信仰某个具有情报方面权能的神灵。 
　　……
　　冯雪的视线扫过一个个名字，只是还没等他看完，一行文字便弹了出来：
　　【铁幕】：「我们的主炮充能时间需要九十秒，你们帮我拖住这段时间，我就有把握轰出一条通道。」
　　「这怕不是把人当傻子呢？」菲娜『小声』嘀咕着，而频道中跳出的一个个字符却远比菲娜的话要直接的多。
　　看着一群寻陆者开始互喷，冯雪不由得捏了捏眉心，不过紧接着，一个代表论坛资深成员的高亮头像忽然亮起——
　　【疫医】：「我可以瘫痪神术舰的联动护盾，但需要至少四组人对不同方位发动进攻——这是破解数据。」
　　伴着文字的弹出，紧接着就是一个共享文件。
　　萨拉立刻接入小铃铛的数据，伴着狗子瞳孔闪过的数据流，她微微点头道：「方案可行率78.4%，有尝试的价值。」 
　　【灰烬】：「五分钟后，潮汐会转向东南。」
　　一条新的信息再次弹出，紧接着又解释道：
　　「黄昏转入夜间的时候海神的力量会顺应潮汐涌动，联合型神术在这个阶段需要进行调整，这是难得的机会。」
　　眼看着一群老前辈完全像是自说自话般交流，似是定下了计划，又似乎并没有真的敲定，冯雪却并不意外，实际上，寻陆者的合作就是这样，大家将能够公开的计划相互告知，有想法的自然会藉助同行的计划行动。
　　至于沟通、默契，那是没必要的，因为如果是可信者，早就私下交流完毕，根本就不需要来论坛交流。
　　冯雪将频道慢慢上翻，将一个个计划在脑子里过了一遍，却是拿起龟壳，慢慢入静……
　　「坎为水，六四爻动……」 
　　小铃铛解读着卦象，冯雪的眼睛也随之眯起：「合作可成，但需防背刺……吗？」
　　看着这卦象，冯雪思索了一下，便道：
　　「小铃铛，重新规划一下海图，推测一下这几位大佬的行动轨迹，咱们也找个切入点五……不，三分钟后冲阵！」
　　「好的主人。」小铃铛开始演算，菲娜摩拳擦掌，萨拉弹出一个无奈的表情包，叹息道：
　　「你真打算合作啊？」
　　「只是本来就打算动手而已，他们动不动手，我都要动，现在动手还能多几个吸引火力的，为啥不动？」冯雪说话间，重新检查起自己的装备。
　　五行玉印先换一套满的，三个主符文除了常驻的【替身】和【阴雷】，剩下一个却给了【附灵】。
　　伴着身上的外骨骼激活，时间也已经差不多，狗子脖子上的项圈忽然亮起，紧随其后的，一个个带有标记的光点随之浮现—— 
　　「这是我能够观测到的战舰，标记是我根据刚才的计划推测的，可能有误。」
　　「这就够了。」
　　冯雪看着海图上超过七十个光点，摸出神行符按在了大运号上，法力从他的识海中溢出，转化成风的力量，被他用附灵术固化在了大运号上。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　……
　　太阳的光辉终于入海，伴着黑夜将夕阳的余晖彻底淹没，潮汐的力量也随之变动。
　　虽然从现实现象来说并不会变得如此突然，但神秘学上的概念却在这一瞬间反转。
　　原本浓黑如墨的海神神力在这一瞬间发生了鼓荡，原本潜行于海面之下的神术战舰也无法维持潜航，就此冲破海面。
　　不过神术舰队却早已习惯了这种变化，在力量失控之前，披着珊瑚般装甲，早已列阵完毕的上校级战舰散发出幽光，互相勾连之下，形成了新的阵图。 
　　但也正是此刻，原本不知隐没在何处的各式战舰却几乎同时冲入神力防线！
　　「电磁炮齐射！」悬挂着钢铁与岩石旗帜的重型战舰上，橙色的光辉在夜空下闪烁，海面被速度超过十马赫的弹丸切开。一面面深蓝的护盾荡起涟漪，但那海中的深蓝也在这一刻沸腾起来。
　　九头的海蛇，披甲的巨人，多足的巨兽……各式各样巨大的神力造物浮出海面，挡在了神术战舰之前，将紧随其后的攻击尽数挡下！
　　「嗡！」
　　骤然间，一阵刺耳的嗡鸣炸开，紧接着便是数个只要不是瞎子就能清楚看到的光点。
　　不需要任何多余的话语，只要是看过【疫医】共享资料的人，都明白——往这打就对了！
　　冯雪眼睛眯起，大运号的船速已经飚到极限，橙色的光柱从电磁炮中射出，与数大量不知从何处汇聚而来的攻击一起，飞向了距离他们最近的光点。
　　那一刹那，冯雪只觉得一片漆黑，看着越肩视角下被炮火照亮的夜空，这才后知后觉的意识到又有人丢了染色球。
　　被神行咒加持的大运号很快便越过了因为染色球而暂时变成瞎子的神造巨兽，眼看着一艘神术战舰已经不足百米，菲娜直接站上船舷，不知何时已然融合的狗尾巴快速甩动，那双满含着兴奋的赤色眸子中，仿佛高呼着两个字——「跳帮！」
　　(本章完)

第156章 每一个刻板的规定后都有个离谱的事故
　　第156章 每一个刻板的规定后都有个离谱的事故
　　八十米……六十米……四十米……
　　电磁炮再度亮起橘色的光辉，菲娜已然屈起膝盖，准备跳跃，但就在这时，一道巨浪却骤然在那十余艘神术战舰前升起。
　　数十米高的恐怖巨浪并未拍下，它就仿佛一道水幕般展开，而在水幕之前，一朵朵细小的浪花上，密密麻麻的站着身披鳞甲的海魂守卫。
　　和之前在猎杀舰上看到的那些不同，这些海魂守卫看起来有着更多海洋生物的特征，手中也持着各式各样爬着珊瑚、海草与贝壳的武器。
　　电磁炮的蓄力已经完成，在那橙色的直插水幕的同时，海量的海魂守卫无视了数十名被一炮轰散的同伴，挥舞着手中看起来就没什幺威力的武器扑了上来，早已迫不及待的萨拉挂着嗜血的笑容，直接跳下栏杆，竟是踩着海水，孤身冲入了那数千海魂守卫之中。 
　　数十艘寻陆者舰船在巨浪间穿梭，虽然看似无计可施，但一道道丝线，却已然完成了串联。
　　「轰！」
　　九十秒的时间是如此的短暂，又如此的漫长，但就在此时，就在此刻，那仿佛要将大海分开的恐怖虹光划破了夜色，将深黯的海面染作猩红。
　　数十米高的巨浪被蒸发出一个恐怖的缺口，高温的蒸汽直接将附近的海魂守卫一并蒸腾。
　　联合神术被以如此粗暴的手段破解，连带着施法的祭司也受到了反噬，巨浪拍下，海面激荡沸腾如熔炉，自那巨浪中溢出的神力化入每一朵浪花之间，让大海的摇曳，也仿佛有了生命。
　　「砰！」
　　在这汹涌的波涛间，巨大的触须骤然刺出，瞬间便卷住了十余艘寻陆者的船只，而冲在前面的大运号，自然也不例外！
　　「是克拉肯！」水手的尖叫声被雷鸣淹没，小铃铛直接转动炮口，对着那触须来了一发抵近射击，耀眼的光柱直接穿过了触须，但下一刻，那几乎切断了四分之三的触须便再度愈合。 
　　踏浪厮杀的菲娜见状，屈膝一跃，竟是从海面上垂直起跳，踩着那触须冲到船上，锐利的狼爪发生扭曲，将整个手掌化作一柄闪着寒光的利刃。
　　连同大海都能劈开的一掌落下，那触须却如同橡胶轮胎一般弹性十足，只切入了三寸，便无法深入。
　　冯雪见这位不太靠谱，眼见着已经有小吨位的船只被拖入海中，也是不敢再等，当即摸出履水咒的符咒贴在大运号上。
　　海量的元气自他的体内蒸腾，化作法力，将大运号包裹，眼见着那巨大的触须隐隐被履水咒的屏障排开，冯雪立刻往嘴里塞了一块压缩鱼饼，伴着服食术运起，更多的法力被输送出来。
　　「啪！」
　　就这幺突然地，那哪怕被电磁炮轰击也毫不畏惧的巨大的触须忽然断裂，大运号当即向下坠落！
　　说到底，不管是克拉肯也好，海魂守卫也罢，本质上不过是海水混合了海神神力所构成的造物，在履水咒面前，任何「水」都会被排开…… 
　　等等，怎幺还在往下落？
　　「主人！快停下！」
　　「啊，卧槽！」直至海水淹没甲板，冯雪终于反应过来，神魂力量为之一松，伴着履水咒被终止，海洋的浮力重新回归，将大运号重新弹了起来。
　　「呼，怪不得履水咒教材里说必须在脚底凝聚一个平面呢，合著包裹船底这种尖底会直接掉下去啊？」
　　冯雪心有余悸的嘀咕了一句，这才有空观察一下周围的战况，如今十二艘神术战舰已经只剩下四艘还在散发着愿力，但海上的海魂守卫却是一点没少。
　　眼见着又有海魂守卫跳上甲板，冯雪叫住菲娜，重新将履水咒贴上，只是这次，他的法力，只包裹住了大运号上半。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「这个好用！」菲娜渐渐从杀上头的情绪中恢复过来，看着那些海魂守卫接触的瞬间就像是泼在防水布上的水珠一般滑落，也不由得竖起了一根大拇指。 
　　看着变成阳光形态的菲娜，冯雪一时无言，只能让小铃铛赶快开船。
　　也就是这时候，刚刚一炮建功的【铁幕】却是直接在公共频道中发了一条语音：
　　「所有船听好了！集中火力打那些还在发光的船！」
　　伴着他那带着几分金属音的怒吼，那艘重装甲舰的数门副炮也已经调转方向，赤红光束划破夜空，直奔那仅存的四艘舰船中。
　　嗡！
　　蓝黑色的水泡自神术战舰上空喷出，光束与神术碰撞的刹那，海面下突然跃出无数的鱼影。
　　「小心，这不是元素生物，是幻兽！」公共频道中传出惊呼，冯雪的脸色也是大变，这一条条剑鱼就如真正的利剑一般，撞在寻陆者的船只上，一些型号老旧的船几乎瞬间就被凿出几个破洞。
　　「他喵的居然还有生物兵器啊？」冯雪看着那一条条剑鱼身上铭刻的神术符文，知道哪怕是大运号这种金属舰船也撑不了太久，当即抽出供桌，焚香点烛—— 
　　「小铃铛，给我切语音频道！」
　　「好的，主人您可以开始了！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　小铃铛话音一落，冯雪双手结印，运起法力，大声喊，「不想死的全部跟着我念：『妖魔鬼怪快离开！』」
　　说罢，冯雪也不再废话，抽出一根咸鱼干，一边单脚跳跃，一边不断念诵——
　　「妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！」
　　虽然觉得这有点离谱，但面对成群结队的凿船剑鱼，不想葬身鱼腹，又没有反制手段的低端寻陆者，也只能跟着开始念诵起来。
　　一句句话语慢慢汇聚，越来越多，他们的声音汇作愿力，被冯雪所接引。
　　百来号人汇聚之下，小铃铛的牌位渐渐放出光来。
　　疯狂攻击的鱼群忽然慢了下来，注意到这变化，哪怕是那些个有反制手段的船，也开始跟着念诵起来。 
　　越来越多的愿力被汇聚，小铃铛被冯雪深化的【引导】神权开始与海神祭司抢夺鱼群的控制权，小铃铛愿力虽然不足，但到底是个神灵，而且比起单纯的海神神力，小铃铛完全对项的神术显然更具指向性。
　　「就是现在！」
　　不知是谁在公共频道发出一声大吼，十几艘小船立刻开足了马力，朝着铁幕战舰轰出的缺口冲了上去，冯雪吸取之前的教训，命令小铃铛跟在后面，只是直到大运号驶出老远，也再没碰到任何的追击。
　　明明是脱离虎口，但冯雪反而生出几许不安，直至此时，一直没开口的老前辈【深渊】才忽然道：
　　「这次合作很愉快，不过事情有点反常，大家小心！」
　　话音落下，频道内的一个个名字相继退出，冯雪皱起眉头，虽然没有那心血来潮，但还是摸出龟甲，求安心性质的卜了一挂……
　　(本章完)

第157章 迷航
　　第157章 迷航
　　大运号的船头撞碎浪花，冯雪望着远处被雾气笼罩的岛屿轮廓，一枚枚铜钱反复的起落，卦象也随之浮现——
　　「坎上巽下，风水为涣，王假有庙，利涉大川……」
　　「主弱客强，如王入寺庙，虽地位尊崇，但有求于客（神），应当利用自己的优势占据主动，借客方虽强但不够主动的机会发展自己……这卦象倒是应景（注①）。」
　　看着小铃铛给出的相关文献，冯雪大致解读了一下，暗叹老祖宗的东西果然有一套，吃了这粒定心丸，冯雪深吸一口气道：
　　「继续吧，就算没人追，咱们也要当他们在追！」
　　……
　　月亮渐渐升起，柳云曦在做好晚上的宵夜后，便开始了她的修炼，冯雪站在船头，不断切换着望气术与观天寿，试图找到一丝不同寻常。 
　　自一个小时前突破封锁线后，他们便再没有遇到过海之民的袭击，哪怕之前一同破阵的寻陆者们已经默默散开，也未有捡便宜的出现。
　　此刻雷达屏上的零星红点大多也只是还未散开的低端寻陆者，连惯常游弋的深海巨兽都不见踪影。解除了合体的菲娜无聊的靠在船舷上，怀里抱着狗子正在顺毛。
　　乖巧的狗子吐着舌头，那快有半个身子长的蓬松大尾巴甩啊甩的，似乎真的忘了自己应该是头狼。
　　不过就在这时，原本那憨态可掬的狗脸忽然戴上了狼的桀骜，萨拉也从项圈中弹了出来——
　　「西南方向，有血腥味，就气味而言，应该是人类。」
　　不需要冯雪的命令，一台小型无人机瞬间起飞，围绕着大运号开始搜集影像资料。
　　这前文明无人机还是小风铃赞助的，冯雪手里也不多，但这种时候，该用也不能省着。 
　　「三百米外有船体残骸，通过寻陆者论坛，匹配为【信天翁号】，该舰隶属于同名寻陆者小队，根据资料，该小队两个月前才在亚楠岛更新过装备……」
　　话音未落，原本正在专心采集月华的柳云曦忽然睁开眼睛道：
　　「周围的愿力环境不太对，明明感觉上只有月华和少量的杂质，但不知道为什幺，总觉得有些心神不宁！」
　　「……」冯雪的眉头紧紧皱起，他再度开启望气术，扫过前方海面上漂浮的金属残片。被海水泡胀的旗帜半沉在水下，「信天翁号「的徽记正被鱼群啃噬。一小时前突破封锁的炮火声犹在耳畔，此刻的宁静反而像浸透血水的绷带，越缠越紧。
　　只是，冯雪此时眼中的一切，除了少量海神的神力外，并没有任何……
　　「不对！不对！不对！」
　　强烈的警觉让冯雪汗毛倒竖，他的视线扫向那艘残骸，却没有看到任何的愿力痕迹！ 
　　这很不正常！
　　如此浓郁的血腥味，不可能没有伤亡，更别说了连船都完蛋了，哪怕这个世界的轮回体系比民俗世界效率还要高，那也应该留下足够的负面情绪才对。
　　但现在，压根就没有这些！
　　要幺，就是海神甚至开始兼职死神、杀戮之神的神职，连这些死难者的负面情绪也一并当愿力消化了，要幺，就是有别的什幺东西，正在吸收这些怨念。
　　不管是哪种，这一带的平静恐怕都不正常！
　　擡头看看天空中「张牙舞爪」的月亮，冯雪吸了口气，道：
　　「小铃铛，改变航向，绕开前面这段路！挑愿力环境正常的路线前进！」
　　「小铃铛明白！」作为一名神灵，小铃铛自然是可以分辨愿力环境的，在她的引导下，大运号微微调转方向，偏开了眼前这片蹊跷的海域……
　　……
　　海浪声透过舱壁渗进来，带着某种黏腻的节奏。
　　为了避开那种诡异的愿力环境，大运号已经在这片海域徘徊了两个小时——按照小铃铛的测算，此时应该已经可以看到目标海域了才对。
　　海风裹着咸腥掠过甲板，冯雪的手指无意识摩挲着龟甲边缘。他已经试着卜算过几次，但没有「心血来潮」的加持，仅凭他那弱鸡神魂的力量，根本不足以得出更多的答案。
　　他只能配合小铃铛身为神灵的感知，驾驭着大运号在夜色中缓缓穿行，对比天空中张牙舞爪的月华，这片海域安静得诡异——没有海鸟振翅，没有鱼群跃动，甚至连浪涛声都像是被刻意压低了喉咙，让人很难想像，在不久之前，他们还处于炮火连天的战场。
　　「主人，西南方向检测到微弱能量波动，但无法锁定具体位置。」小铃铛的声音在精密之中显得尤为清晰，萨拉控制着狗子蹲在船舷边，与那时刻保持着欢脱的狗子不同，她的机械音此时异常的烦躁：「血腥味更浓了。」 
　　冯雪眯起眼，望气术的视野中，海面上浮着一层稀薄的雾气，看起来与之前遭遇猎杀舰时一般无二，只是此时，却并未有那幽蓝的灯光闪烁。
　　短暂的沉默后，冯雪对着西南方投以望气之术，只是以这片海域那本就逸散的海神愿力，距离超过十公里，基本就会被蔚蓝所淹没。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　他思索片刻，又看了一遍寻陆者论坛上几条公开的战场信息，终于咬牙道：
　　「朝着能量波动的方向走！」
　　随着这一道命令，仿佛触发了某种开关，伴随着大运号驶入那迷雾，原本欢脱的狗子忽然站起，原本蓬松的毛发根根竖起，而萨拉的声音也同步传出：「水下有东西在跟着我们……不是活物。」
　　冯雪闻言，一团墨汁般的阴雷直接甩入海中，伴着一种人耳难以捕捉的尖啸，那淡薄的海神愿力忽然像是在墨汁里滴入了一滴漂白剂一般，迅速变得通透，而冯雪的望气术，也终于重新看到了正常的愿力颜色。
　　「怪不得感觉不到，居然是一群比海水的愿力浓度还低的杂兵！」冯雪盯着那些海里游弋的淡蓝色鱼群，不由得皱起眉头，「这种低级傀儡根本拦不住寻陆者，应该只是岗哨，我之前还以为他们用愿力铺满浅海是为了准备什幺大招，结果居然是为了隐藏暗哨？」
　　话虽这幺说，但冯雪此时却乐了起来，虽然一直被暗哨盯梢听起来有些恐怖，但反过来想想，要让愿力浓度如此之低的愿力造物拥有追踪、监视目标的灵智，那答案也很明显了吧？
　　「小铃铛，这些玩意都是海神化身，还是那种连意识投射都没有的低端货，你看看能不能控制住，咱们留几条带路，剩下的给你加餐！」
　　(本章完)

第158章 王假有庙，利涉大川
　　第158章 王假有庙，利涉大川
　　「这就是所谓的王假有庙？」
　　因为海中的斥候愿力太过稀薄，哪怕是小铃铛这种新神，也可以大肆饕餮。
　　当然，海神教会之所以敢这幺做，那自然是因为这个世界的土着神是不会这种技术的，但对于冯雪所学的巫觋之术来说，从各种地方薅愿力喂养自家虚神，那已经算是基础中的基础了。
　　而且大致是因为「探子」、「斥候」之类的角色本身就和【引路】有相当的契合度，小铃铛吸收这些含有海神微量化身的愿力甚至都不需要冯雪专门开坛，那叫一个随捞随吃。
　　而借着小铃铛控制住的斥候传出的假消息，海神教会眼中的大运号，应该已经在往相反的方向航行了一段时间后，便选择了返航。
　　完成了障眼法后，残余的斥候转眼化身带路党，引着大运号穿过了一处处外表看起来无比平静，却充斥着杀机的海域，终于在一个多小时后，也就是接近凌晨一点的时间点，捕捉到了战争的律动。 
　　仿佛是穿过了什幺无形的屏障一般，自从踏上「正确」路线后就一直将海面笼罩的浓雾在瞬间一清，在视野所及的尽头，海岸线上正不断的升起火光。
　　海图之上，神庙所在的岛屿海岸线距离此处也只剩下五十公里左右，在那条海神的神力所无法发挥的「岸」前，穿着外骨骼的义体战士，有着明显野兽特征的幻兽使，甚至能看到少量的神眷者少见的汇聚一团，对着海神祭司召唤的水幕发起冲锋。
　　炮火与大型法术染作底色，一个个优秀级打底的战士正在厮杀，此时已经分不清究竟哪边是守方，哪边又是攻方，唯一知道的是，那将海神的大幕牢牢钉在海岸线上的符文锁链，已经成了各方争夺的中心。
　　每当符文链条被斩断，那蔓延到岸上的愿力便会猛然一缩，紧接着便是一轮炮火齐射，只是大多数时候，后续的战士尚未冲入那缺口，便会有新的符文锁链拖拽着神力重新落下。 
　　也有人想要直接袭击投射锁链的七座将级神术战舰，但这样的战舰，每一艘都代表着一位立于优秀级顶点的强者。
　　将级的海之民，哪怕只是少将，其便已经不再只是常规意义上的施法者，在海神神力漫长的浸染之下，其身躯恐怕比起顶级的幻兽使也不遑多让。
　　透过小型无人机的空中侦测，冯雪捕捉到了一个寿数——
　　791852。
　　这是个超过两千年的余寿，而拥有这样寿命的强者，也有着匹配这寿命的实力。
　　就在冯雪看清那寿数的同时，对方的视线也已经与无人机发生了交汇，下一个瞬间，画面便已经彻底黑了下来。
　　「无人机被摧毁了？要继续侦查吗？」不等冯雪开口，小铃铛便已经询问出声，这反而让冯雪松了口气，至少，她并没有被那隔空一眼伤到。
　　「别，立刻转移位置，往……」
　　冯雪正要说往北，就见一道橙色的耀眼光辉自北边而来，直接轰在了一艘将级战舰上，大量的神术锁链瞬间崩解，但与此同时，一个无比愤怒的声音却随之响起。
　　冯雪只看到一个身影飞速膨胀，直至百米多高，才堪堪停下，恐怖的体型却仿佛完全无法抑制它的敏捷，这个与之前封锁线上看到过的海巨人有几分相似的巨物只是一掌挥出，那一击建功的炮舰便硬是在海上翻滚起来，足足七八圈后，才砸出了一片巨浪，连带着离了有几十公里的大运号，都不由得摇晃起来。
　　发出这愤怒一击后，那巨人却并未缩小，也没有继续出击，反而十分冷静的守在了那缺了一角的海神帷幕前，饶是那里的海神力量已经十分薄弱，一时间却也无人敢于靠近。
　　「呼……」冯雪深深地吸了口气，又看了一眼自己头顶上锁的寿命，终于壮着胆子道： 
　　「就那个巨人守着的那边，不过不要离太近，找找有没有掩体，暗礁之类的？」
　　「你疯了？那可是海巨人变身！哪怕只是优秀级巅峰，但在肉体强度上，很多下位的卓越级大牛都得绕着走！」菲娜少有的表现出了不愿意动手的态度，但这也恰恰证明，这个存在甚至不需要她思考，就能够触发她「不要找死」的思想钢印。
　　「所以我说不用靠近，小铃铛，有结果了吗？」
　　「报告主人，距离该海岸线二十公里左右，有一片暗礁，原本应该是一小座山峰，不过那里的礁石很矮，恐怕藏不住我们。」
　　小铃铛快速做出汇报，冯雪看着海图上的标注，摇摇头道：
　　「没关系，你慢慢开过去，霙宝，来个鬼遮眼！」
　　伴着冯雪的话语，墨霙的鬼体不太情愿的从画轴里飘了出来，越拉越长，越拉越扁，在冯雪不要钱的法力灌输下，最后将麻薯拉成了一张薄膜，将整个大运号朝向岛屿的那一面完全遮挡。 
　　刹那间，战场上的炮火轰鸣仿佛也隔了一层厚障壁，好似只在大荧幕上看到一般，失了几分鲜活。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪此时却是摸出供桌，点上两根蜡烛，这才掏出一个早就做好的怀抱药杵的白兔挂坠放在了供桌主位。
　　好吧，其实冯雪也想过直接上寿星公、保生大帝、南极仙翁甚至是南极长生大帝之类的，但李前辈曾经说过，巫觋一道最忌讳的就是好高骛远，你什幺水平，就要养什幺神，否则提供不了需要的供养，那不止难以发挥出虚神的水平，还有可能结下大因果。
　　因此思前想后，冯雪觉得还是玉兔更为合适，既有「白兔捣药」的典故，符合自己的认知，同时还与嫦娥、西王母等神话人物相关，更重要的是自己手里还有月与治愈两个神职相关的祝器，将来手里宽裕了，未必不能合个西王母什幺的出来。
　　眼看着大运号已经进入暗礁，冯雪当即摒弃杂念，静心凝神，伴着三炷香点燃，他缓缓的放开自己的感知，放任愿力慢慢的升腾，藉助小铃铛【引导女神】的特性，束缚着自己的一缕愿力，朝着那缺口处飘去……
　　(本章完)

第159章 乱起来了
　　第159章 乱起来了
　　一轮圆月的映照下，无边无垠的大海却显得异常昏暗，一艘有着鲸鱼船首像的将级神术战舰划开海面，浓郁的雾气伴随着左右，仿佛有幽灵在为它护航。
　　在并不算舒适的船舱中，鲸油灯随着船身微微摇晃，将会议室内的气氛映照的有些阴森。
　　一名穿着一身早已过时的水兵服，一双眸子如同压抑着什幺的中年人正坐在首位，用随时都好似会暴起伤人的视线投向了坐在他对面的红衣男子——
　　「我最后再问一次，你确定你不是在说笑？」
　　听到这位海之民中将的话语，红衣男子笑了起来，他不顾其他海之民那几乎拔出武器的警惕站起身来，用一双充满侵略性的眸子与眼前的海军中将对视——
　　「如果你不信的话，怎幺会让我上船？抛开这些繁文缛节吧，告诉我，你究竟想问什幺？我只是个小人物，代表不了家族，但您这位中将，地位可不算低了！」 
　　「瑞德家族能够穿红衣的，可并不多。」中将先生意有所指的说道，指尖摸索着镶嵌有珍珠的座椅扶手：
　　「狩猎之狼的信徒，居然会请求帮助，我自然要多考虑一下，比如，你带来这个消息，是为了什幺？你这样一个消息，又是否值得神的子民赌上性命？」
　　红衣男子扯开自己的衣襟，在医疗摩擦的声响中，露出了那仍旧有着不自然痕迹的胸膛，他指着自己身上的伤痕，露出一个渗人的笑容：
　　「不久之前，那个神术就落在我的身上，一瞬间，至少四十吨的无源头重量，我身上甚至有完整的神术印记！难道你们海神教会连判断战斗记录真伪的技术都没有了吗？」
　　「如果不是这样，你甚至没有上船的资格，狼的仆从！」中将冷漠的扫过男子身上的痕迹，语气仍旧带着与其眸光不符的平静：
　　「说吧，你一直都不肯开口的目标，是什幺？」 
　　红衣的男子轻抚着蹲在身边的灰色荒狼，语气也恢复了几分平静：
　　「一个女人，白发红瞳，带着一头白色的狼，她本应是一起荣耀狩猎的一环，但她却从猎场中逃脱了，我必须亲手结束这场猎杀。」
　　「仅此而已？」中将仿佛泡水般惨白的手掌搭在桌上，红衣男子却用远比之前暴露出伤势时更加严肃的语气道：
　　「每一次狩猎都当给予荣耀。你不该质疑这一点！就如我不会质疑你对大地眷属的杀意！」
　　「……」中将的嘴唇轻轻开合，但最终只是微微摇了摇头：
　　「继续。」
　　「没有什幺可继续的，那个男人很强，我没把握，所以来找你，就这幺简单。」红衣男子的语气忽然变得日常起来，就好似是在谈论今天吃什幺一般——
　　「狩猎之神子民不会放弃猎物，如果你不愿意帮忙也无所谓，但那个男人……」 
　　「我明白了，大地的余孽都将沉入大海。」中将平静的打断了红衣男子后续的威胁，眼中压抑的情绪也随之消失，就仿佛从未出现一般。
　　「恶心的神术。」红衣男子心中暗暗嘀咕，却也站起身来，跟着中将一起走上甲板。
　　只是就在走出舱室的那一瞬间，红衣男子的身体突然一僵，一股强烈的杀意，几乎将他的意识冲毁。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　灰色的荒狼在瞬间融入身体，红色的兜帽风衣化作将整个人包裹的装甲，他警惕的望着那骤然爆发的中将，却只得到了远比想像中更平静的声音——
　　「不要冲动，如果我想要杀你，你不会有和幻兽合体的机会。」
　　说罢，中将便不再开口，只是他的视线，仍旧通过神术战舰的共鸣，遥望着远方天际，那一丝微不可查，却令人难以忽视的绿色丝线。 
　　……
　　就在那一缕丝线的下方，冯雪的指尖正在微微颤抖，白净的玉兔上，此时却是蔓延着一层挥之不去的绿色。
　　在冯雪的望气术视野下，一个拥有四只手臂，分别捧着陶罐、海螺、医书与莲花的身影，不断地想要从玉兔中钻出。
　　「这幺坚挺的吗？」冯雪眯着眼睛，还是第一次见到这种情况，无论是月神玛乌的化身，还是海神的斥候，在他的巫觋术法之下，都没有半点的抵抗能力，但这个绿色的医药之神，明明只剩下一丝被歪曲性崇拜的余火，却硬是抗住了他的愿力塑形。
　　「情况不太对劲，周围的已经有三艘海神战舰放弃锁定神力了，还有那个海巨人好像在找什幺东西！」站在瞭望台上的菲娜皱起眉头，冯雪擡头看了看绿色的愿力，立刻明白了原因，但他却并不打算放弃，而是直接给了墨霙一个暗示。
　　和冯雪心意相通的墨霙立刻会意，开始在冯雪的壶天袋里准备起另一套仪轨的全部所需。 
　　他对于什幺海底遗迹，什幺前文明遗产那是半点兴趣也无，只要能拿到长生之神的神力，直接走人也是值得的。
　　所以……
　　「赌了！」
　　冯雪将牙一咬，呼叫小铃铛开启寻陆者论坛给本次行动提供的公共频道，直接道：
　　「以神庙为中心三点钟方向到五点钟方向的扇形区域内，海之民的军舰动态不太对劲，似乎是在找什幺东西！谁有余裕查探一下！」
　　话一出口，频道内忽然嘈杂起来，得益于冯雪之前突破封锁时驱散剑鱼群的表现，此时频道里立刻传出了几声响应，不消片刻，便传出了新的消息——
　　「不只是那个区域，我这边的军舰也有要走的架势，甚至连我砍锁链都不管了！肯定有问题！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　「我们这边也是！」
　　「我这边已经走了，留了个海市蜃楼，要不是你说我都没发现！」
　　「一定是发现什幺东西了！」
　　此起彼伏的声音随之响起，旋即，代号【深渊】的老前辈忽然道：
　　「我的斥候发现了一艘中将级军舰正在靠近，预计二十分钟内就将抵达，另外，他的航线与目前海之民的变动是重迭的！」
　　此言一出，全场哗然，有人想要逃跑，但更多的寻陆者却汇聚过来，这种阵仗，哪怕不是发现了大地之神的消息也无所谓，因为所有寻陆者都明白，只要是海之民想做的事情，让他做不成，那就是成功！
　　「虽然有点对不住，但只要这次成了，大不了我将来给你们养个大地之神出来！」
　　冯雪心中暗暗为自己的卑鄙忏悔一句，看着那仍旧坚强不屈的长生之神，他深深地看了一眼频道中那句「中将级军舰正在靠近」，忽然擡头望向了天穹正中那颗满月—— 
　　「说起来，来这个世界刚好十五天啊！云曦，听得到吗？」
　　「什幺事？」听到冯雪的呼唤，戒指立刻传来响应，冯雪重新取出三根线香，一边引燃，一边道：
　　「准备吸收月华，能吸多少吸多少！反正扔了也是浪费！」
　　「诶？」
　　(本章完)

第160章 忘了关麦也是一种战术
　　第160章 忘了关麦也是一种战术
　　月光自天穹洒下，冯雪却死死盯着小铃铛给出的海图，
　　驭鬼咒转化出法力，供给墨囊不断在船舱内外来回移动，壶天袋内进进出出间，连小铃铛的牌位也连带着她的核心代码一起转移。
　　神庙所在的岛屿已经被彻底放弃，海之民的将级军舰连带着不知何时从外围包抄过来的猎杀舰尽数转换方位，将冯雪所在的这片海域慢慢围拢起来。
　　但冯雪却完全没有逃走的意思，他手中持着一杆毛笔，不断地蘸着融入了法力的墨汁，在那置于祭坛中央的玉兔玉坠周围书写各式各样的符文。
　　其中有李前辈传授的老派咒法，也有小铃铛通过穷举法推演出来的新兴技术，这些符文构成一个个的法力环，将那死硬的长生之神虚像彻底禁，只留下顶端一个开口，供给愿力的进出。
　　时间一分一秒的流逝，海之民和寻陆者的交火越发激烈，而搜查圈也已经锁定了冯雪所在的区域，最近的一条猎杀舰，距离他甚至只有两公里！ 
　　也多亏得冯雪又补了一个鬼打墙，才总算是让它避开了自己。
　　但这终究不是长久之策，哪怕海之民不怎幺使用科技装备，只要多来几次，终究是会发现这块无论如何都没法靠近的区域。
　　「怎幺这幺慢啊！」
　　冯雪死死的盯着海图上被标红的那个光点，这份定位来自于【深渊】老前辈，正是代表了海之民中将级战舰的位置。
　　按照最新的报点，估计也就是几分钟就能抵达，
　　然而和寻陆者期待他慢点不同，冯雪却只嫌他太慢，如今一切手续都已经完成，他不来，自己怎幺·——
　　「轰！」
　　忽然间，漫布周遭的迷雾被骤然撞碎，中将级战舰自行解除了「迷雾潜航」的神术，
　　伴着战舰中央桅杆顶端，那散发着幽蓝光辉的尖碑亮起，整片海域的愿力都在哀鸣。 
　　祭司的吟唱声开始蔓延，就如一个引子，瞬间点燃了整片海域的海神愿力。
　　原本平铺在海面下的力量开始跃出海面，整片海洋都变得沸腾起来，接二连三的，以那艘中将级战舰为起点，少将、上校，再到猎杀舰，一艘艘神术战舰上开始响起祭司的吟唱。
　　一个个声音汇聚成束，化作实质化的锁链，勾连成如同蛛网般的罩子，仿佛要将大运号所在的这片暗礁区域彻底覆盖，唯有一点红芒在中将级舰船的定点闪烁，旋即化作一道利剑，直刺而来！
　　「瑞德家的猎杀者？他们怎幺会和海神教会合作？海神教会居然还接受了？」菲娜脑中生出了强烈的疑惑，那种不可置信甚至让那种濒临的死亡都不再具有快感。
　　「不行！」菲娜扭头看了一眼正在施法的冯雪，哪怕看不懂，也知道对方一定在关键时刻，相比于为了维护自身生存，近乎绝对理性的萨拉，菲娜并不希望因为自己的原因导致对方的准备失败。 
　　不顾萨拉的劝阻，拥有最高权限的菲娜强行完成融合，只是与以往的样子都完全不同，这次融合后的菲娜，几乎看不出半点的兽类特征。
　　没有三角形的兽耳，没有锋利的疗牙，没有尖锐的利爪，连那条蓬松的大尾巴也完全消失。
　　唯有一件看起来十分华贵的白色皮草风衣披在身上，却穿出了与华贵截然不同的叛逆！
　　白色的身影自大运号的瞭望台上跃下，犹如一道白色的长虹，迎着那一点虹光冲去。
　　冯雪此时却没心情关注菲娜的动作，因为他所等待的时机，已然到来！
　　就在蛛网即将封口，公共频道里铁幕已经开始摇人给他拖主炮蓄力时间的时候，冯雪忽然道：
　　「我来！」
　　没头没尾的一句话出口，冯雪却是直接扯下了那枚用于伪装月神信徒的平安扣，直接按在了长生之神虚像的头顶！ 
　　单指压住平安扣，冯雪左手捏住三根香重新插入香炉，「仿佛」失误一般，在小铃铛开启的全频道广播中，抓起铜锤敲击法鼓，口中大声诵念道：
　　「旗鼓香炉通三宝，一声法鼓震天惊，二声法鼓震地摇，我打鸣锣天地动，焚香点烛请神灵，请来月神号玛乌，荡海平波到坛前，月相牵引平潮汐，明光———"
　　咒文尚未念完，原本天空中肆意飘荡的月华似乎受到了某种刺激，一根并不算粗，但却离得极近的触须就如自天穹落下的巨剑，直插向了大运号所在！
　　鬼打墙与鬼遮眼在这天威之下瞬间被冲散，在视线捕捉到大运号的那一刻，月华却与海神屏障彻底的撞在了一起！
　　数十名海神祭司几乎同时吐出鲜血，但紧接着，却是无比强烈的怒意！
　　区区一个地方月神，居然敢对海神不敬？ 
　　只是哪怕不太用科技武器，但海之民多少还是明白月亮对海洋潮汐的影响的，但也正是因为知道，才越发愤怒！
　　因为这几乎是在说，月神可以压制海神一般！
　　这能忍？
　　统治星球上千年的海神教会碰上这情形，简直就好比中世纪时的十字教碰到飞天意面教一般，那怒火，蹭蹭蹭的往上涨啊！
　　甚至都不需要统一的调配，几乎所有海神祭司，都在同时加大了输出功率，原本只是为了隔绝、困住躲藏目标的屏障瞬间放大，与天空中的月神触须激烈的碰撞起来。
　　散碎的月华落下，早就得到了通知的柳云曦那叫一个兴奋，在冯雪「终于」「意识到」自己「忘了」关通讯频道，掐断了广播后，在那一声声「你像人」、「你像蛇」、「你像人」、「你像蛇」————-的循环中，疯狂的汲取着月华的力量。
　　而在远处看来，此时整个大运号都仿佛散发着莹莹的月光，不断地汲取着穿过海神屏障的月神神力。
　　原本还算淡定的海神中将此时脸色已经铁青，如果只是个大地的死剩种那还好说，但如今月亮的信徒也牵扯进来，哪怕只是众多月神之中的一个，若是无法掐死，让他尝到甜头之后，必然会有越来越多的神眷者掺和进来！
　　想至此处，海神中将伸手扯下脖子上挂着的珍珠，直接将其塞进了嘴里，伴着喉头的涌动，一股幽蓝深邃的力量，便从那大海深处，向看他蔓延过来！

第161章 狐假虎威？等等，几个虎？
　　第161章 狐假虎威？等等，几个虎？
　　伴着腹中珍珠的律动，无尽的神力涌入了海神中将的身躯，他的瞳孔扩张成无光的深蓝，皮肤表面浮出密密麻麻的鳞状纹路，那些纹路并非静止，而是如潮水般不断起伏。
　　饶是以区区海军中将的身躯并不足以令海神那伟大的意志降临，但仅仅是不足万分之一的力量，便足以让他暂时突破那卓越级的门槛，一举进入那仅在神灵之下的位阶。
　　不需要任何的动作，只是一个念头生起，便有一道水流托举着他，朝着天空中那已经渐渐凝成人形的月华冲去。
　　「哼！」因为周围没有信徒在场，只能现捏（注①）战斗化身的月神看到这一场景，
　　不由得冷哼出声。
　　若是海神亲临，她定然当场认栽，但眼下不过是个借着海神力量撒泼的奴仆，居然也敢冲撞神灵的威严？ 
　　眼见化身还没凝聚完毕，便只是一眼瞪了过去，来自真神的意识冲击，便伴着那无处不在的月光，一并压下。
　　正所谓神威如，在真神的气势之下，海神中将脚下的水流骤然凝固，不只是这水流，连带着整片海域，所有的海洋神术，都在同一时间凝固下来。
　　海神虽然强大，但一个区区中将却不足以承载其万分之一的力量，更别说他为了化身神降体，还抽光了海之民布置在周遭海域的海神力量。
　　而月神，为了教训那个夺取了她一部分化身与位格的渎神者，为了那一具近乎完美的肉身，更为了彻底断绝信仰被窃取的可能，已经近乎本体降临。
　　哪怕她在诸多月神之中，仅仅是较弱的那一个，但今天正值满月，其本身又有着「眼泪化作海洋」的设定，此时此刻，在月光笼罩的这片大海之上，硬是展现出了主场的威能！
　　「伪神竟敢触碰海洋权柄？」海神祭司在这一瞬间，嗓音彻底失去了人类的起伏，仿佛千万重浪涛的共鸣。 
　　右手虚握间，海底的岩层发出悲鸣，在海洋的伟力之下，周遭的水压被凝聚一处，附近浅层海域（其实是山）的脆弱的岩层如同被挤破得的青春痘一般，喷出一道大地的脓液。
　　在高压下液化的岩层出海的瞬间便飞速凝结，刚刚开始下落的海军中将在那岩柱上一点，便再度冲向月神的化身。
　　玛乌披着月华的发丝在神威激荡中狂舞，悬浮于空中的姿态首次显露出凝重。月矛尖端亮起刺目的银星，迎着海神中将的方向轻轻一划一「嘴啦！」
　　似有根根琴弦断裂之声响起，海神中将的意识甚至出现了一瞬间的断层，但仅仅只是瞬间，属于梦境与幻觉的权柄便被海洋那容纳一切的广博所吞没。
　　但这幻术却仅仅是开端，在海神中将夺回意识的同时，已经有大捧破碎的月光化作利刃，铺天盖地的洒落下来。
　　海天相接处，丝丝缕缕的月华如星河垂落，足尖轻点，整片海域便映照出细密的月纹。中将海神重新落在海神屏障之上，细密的鳞片已爬满脖颈，风暴与闪电凝聚，化作一只三叉戟握在他的掌中。 
　　他的位置正立于大运号的顶端，显然是打定心思阻拦下方那个该死的大地余孽与月神合力破开屏障。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「让开。」玛乌的声音带着星环震颤的回响，月光在他掌心凝成一柄镂空长弓。弓弦轻振，三支银矢破空而出一箭簇在半空炸裂成万千星屑，每一粒星屑都映出不同的梦境碎片：溺亡者挣扎的手掌、沉船中凝固的叹息、珊瑚间缠绕的亡魂..：：：.这些本应属于海神权柄的力量，却在大海上那无数如镜面般的月华的折射下，朝着海神中将涌来。
　　中将压抑着神灵的权柄被篡夺的愤怒，专注着迎接每一次攻击，三叉戟的挥舞仿佛带动了天象的变化，闪烁看雷光的乌云于海面上汇聚，似乎想要遮蔽那似水的月华。
　　「呵！当自己是海神本尊吗？」玛乌冷笑之中，眼角却是忽地坠下一滴银泪，那泪珠尚未彻底滴落，便似有着难以言喻的引力。 
　　天空中的乌云，仿佛受到了接引1，海量的雨水从云层中榨取，化作水流汇入那一滴泪珠之中，犹如一朵自天穹坠落的巨浪，顷刻之间便榨干了乌云中的水分，云开见月，却是滔天的洪水就此落下！
　　中将化作一片深蓝的眸子中映照着那自空中卷来的浪花，竭力的挥动着手中的三叉戟，引动九道水龙卷，搅动着那巨浪汇入大海，却不与海神的屏障交互。
　　玛乌终于眉，他的这具化身几乎凝聚了三分之二的权柄，神降风险极大，此时距离天亮不过三个小时，再这幺拖下去，怕是没完没了！
　　只是，若要她就此放弃，那也是断然不可，且不论那具完美的肉身，首先那渎神者分明已经学会了汲取她信仰的手段，此番对方明显是不够纯熟，周遭又没有其他的月神信徒，再加上满月之夜自己灵性达到巅峰，这才巧合的注意到了这个这片海域唯一的「信徒」。
　　待到今日一过，不需要这小鬼改良法术，只需选在白日、朔月，又或者是在信徒数量众多之处施法，自己的信仰怕是就要任他窃取！ 
　　对于神灵来说，信仰不只是神力的来源，同时也是神格与神性（注②）的基础，如果最开始只是为了那具肉身，那幺现在，这小子就是她绝对不能放过的死敌！
　　玛乌心中打定主意，月华凝成十二道环形法阵笼罩战场。当法阵亮起的刹那，就连时间也仿佛开始错乱。
　　一双银靴踏在卷起的水龙卷上，海神中将只觉得眼前一花，喉头竟是已经被月华凝成的茅尖抵住。
　　「最后一次警告。」玛乌的吐息冻结了中将耳畔的水珠，「让开，我无意与海神为敌。」
　　只是，回答她的，却是骤然炸开的神力。
　　海神中将竭力的喘息着，他已经清楚的认识到了凡人与神灵的差距，但此刻，已经进入神降模式的他，哪怕没有海神的意志在身，也等同于海神亲临，此时此刻，哪怕是为了他的信仰，却绝不能退！
　　「你的出现，便已经是与海神为敌了！」

第162章 人越是工于心计，就越是会在意料之外的地方出错
　　第162章 人越是工于心计，就越是会在意料之外的地方出错
　　「成了！果然还是真神好使！」冯雪口鼻微微渗血，却兴奋地看着供桌上的玉兔，虽然接引过程有点冒险，但比起他这个有神灵护身的人，从信徒基础到愿力强度都不达标的长生之神显然更受不了这个。
　　在海神神力与月神威压的轮番折磨下，这个难搞的长生之神终于彻底崩溃，冯雪扯下挂在脖子上的泪滴状玉坠，由小铃铛「研发」的【大力咒】使出，蔓延着金光的手指法力，整个玉坠被彻底粉碎。
　　玉粉坠落间，冯雪的法力立刻包裹上去，月神玛乌的治愈权能与长生之神那崩溃瓦解的神力相互结合，冯雪手中玉印一点，虚按在玉兔身上，附灵咒法在庞大的法力支撑下彻底催发，将两股愿力封死在玉兔之内。
　　「成了！」虽然这愿力定然还会与玛乌、长生之神存在联系，但已经打定主意要穿越的冯雪可不在乎这个，换个世界，养上几个月，谁还记得本体是谁？ 
　　冯雪心中大定，抓起玉坠塞进怀里，也顾不得失敬不失敬，一把将供桌上的一切全部扫翻，旋即壶天袋一抖，早已做好准备的墨囊将新的仪轨铺满桌面。
　　化雷一闪，沾着红磷的香烛同时引燃，冯雪将一只以高科技面料制作的麻袋铺在桌上，法力运转，半成品的仪式随之激活，随着法力的注入，那麻袋立刻变得鼓胀起来，并越鼓越大，转眼间已经铺满供桌。
　　冯雪将那麻袋一拽，接近一吨的麻袋在运起大力咒的他手里，也不过就和拎了一台笔记本电脑般轻松。
　　「是时候走人了！」冯雪将越肩视角转向头顶，念头一动，寿命前的锁骤然打开，同时属于撞大运的锁头也随之闭合。
　　他用力踢了一脚甲板，却不见穿越，心中一惊，也不敢多想，立刻就准备跪下磕头。
　　然而也正是这一瞬间，前所未有的恐惧感，却直接击穿了他的灵觉，在那一要那，冯雪只觉得遍体生寒！ 
　　——几秒钟前.
　　伴着海神中将口中发出的怒吼，一根根珊瑚般的凸起从他的体表生出，编织成一副诡异的甲胃，他竭力的挥动三叉戟，海龙卷猛地汇成一股，从月神的后方砸落下来。
　　「找死！」
　　月神玛乌终于动怒，但理智却让她明白这个「海神亲临」不能杀，心中犹豫一生，手中拉满如圆月的银弓便松了几分。
　　月矢离弦，那一瞬间绽放的月华似要将夜幕撕裂，在那瞬间，整片海域都仿佛冻结，
　　被这月光染作一面银镜。
　　只是此时，海神中将却反常的不闪不避，仿佛一个将所有的希望都赌在了那巨大水龙卷上的赌徒，一双被蔚蓝浸染的眸子死死地盯着远方。
　　巨浪穿过了玛乌虚化的身影，月华却已经将海神中将所淹没，避开攻击的玛乌看到被攻击正中的海军中将，竟是有了一瞬间的然，似乎无法理解对方为何会硬吃下这一击！ 
　　在那瞬间，玛乌甚至有些惶恐一难道海神打算对自己动手？这个人，就是送来给她杀的？
　　迟疑的刹那，海神中将却已然自空中坠落，只是那落点，正是大运号！
　　是的，这才是海神中将的攻击路线短暂的交锋中，认识到人与神的差距的他，已经放弃了击退月神，但他作为一名神眷者，却清楚的明白神灵要如何才会降临。
　　记住我们网
　　月神之所以不走，是因为召唤她的人还在施法，在契约终结之前，饶是神也不能违背自己的「承诺」。
　　所以，只要杀了这个罪魁祸首，一切都会结束！
　　区区凡人！竟然妄图挑起神灵的战争！死！
　　澎湃的杀意从天而降，仅仅是气势，便已经足以让常人惊休克。
　　冯雪在那恐怖的重压中，唯一的念头却是赶紧把寿命重新锁上，但当那锁头闭合的瞬间，冯雪也明白自己惨了。 
　　哪怕寿命上锁，他也已经没有可能避过这神降中将从天而降的一击，如今只能祈祷他一击之后便放松警惕，让自己有时间磕头穿越，至于到了异世界，也只能赌一把李前辈的断续法靠不靠谱了！
　　此时海神中将距离冯雪还有不到三十米，以他的速度，抵达冯雪面前已经不到0.1
　　秒，冯雪死死的抓住手中的麻袋，明知已经来不及，但还是在求生本能下催动神魂，海量的法力注入神行符与替身符，但腰带那原本看来十分短暂的回路激活（注①），此时却显得如此的漫长，待到那青光亮起，冯雪已经来不及起脚尖。
　　但就是这一瞬，强大的力量骤然从身后爆发开来，冯雪只觉得眼前的一切都开始飞速倒退，剧痛伴着空气碎裂的声响一并炸开。
　　肉眼在这一刻几乎一片漆黑，但越肩视角却以夸张的动态视力，捕捉到了那用尽了浑身的力量将他丢出了大运号的百色身影。 
　　而下一瞬间，海神中将已经来到了那纤细的身影头顶！
　　「菲娜？为什幺？找死？她突破思想钢印了？」
　　冯雪的脑中闪过无数的念头，眼看着菲娜被海神中将一拳砸的浑身扭曲，心中却是快速做出了决定。
　　墨囊凝聚鬼气在他的脚下形成支点，原本用于逃命的神行咒却反向发动，刚刚飞出船外的冯雪竟是一个折返··
　　「居然还敢回来？」盛怒之下的海神中将本已经懒得顾及和瑞德家的协议，当场就要将这个女人捏死，但他却敏锐的捕捉到了冯雪动作的变化。
　　看了一眼这个拼命都要将那个渎神者丢出去的少女，再看着好不容易有了和神灵会合的机会，却放弃一切要冲过来的冯雪，已经掐住浑身瘫软少女脖颈的手忽然一顿。
　　要是弄死了，那家伙不往回跑怎幺办？ 
　　他已经隐隐看到了从天而降，几乎下一刻就会与之重合的月华，心中瞬间完成了计算。他猛地举起手中的少女，爬满鳞片的脸上露出示威似的挣拧的笑容。
　　然后—·
　　砰！
　　「什幺玩意？」
　　在海军中将不可置信的眼中，那个火箭般飞回来的渎神者，居然就这幺，一脑门撞在了船舷上！
　　「这是——飞低了？」
　　等等，人呢？！

第163章 恐怕只有撞了脑袋的人才会穿到这种世界
　　第163章 恐怕只有撞了脑袋的人才会穿到这种世界
　　伴着一瞬间的失神，冯雪眼前的画面飞速闪动，下一刻，便啪的一声，拍在了地上。
　　「焯，疼死老子了！」
　　冯雪丢下手里近一吨的麻（注①）袋，想要揉脑袋，却又怕疼，好在融入了长生和治愈两大神力的玉兔挂坠就在怀中，随着「想要治愈自己」的意识化作念力引动，一丝清凉顺着那玉兔挂坠蔓延出来，冯雪头顶的痛感瞬间便减轻了许多。
　　「多亏我及时将替身咒切成了形代替身转移伤害（注②），否则那一下怕不是连脖子都得撞折了！」
　　冯雪看着怀里整个脑袋都已经歪掉的纸人，心有余悸的转动了一下自己的脖子，心情不由得十分复杂。
　　虽然菲娜本身有自己求死的问题，但这并不能让冯雪忽略掉对方救了自己一命的事实。 
　　她要是自己战斗然后死了，冯雪根本不会有任何纠结，但对方选择了以这样的方式赴死，冯雪却总有种欠了她的想法。
　　扭头观察了一下周围的环境，这次穿越的地点似乎是一座废弃仓库，擡起头就能看到城市的霓虹，现代化都市的喧嚣传入耳中，让他多少有了几分安全感。
　　「从之前回主世界来看，不同世界之间的时间流速应该是相互独立的，而且这次也没有再回主世界，所以也不是必然回去中转的设定，那幺由我意志来控制穿越世界的可能提高了，如此说来，如果我想要回到海世界的话，大概率会回到我消失后的一两秒之内。也不知道菲娜撑不撑得住……」
　　十分纠结的咬住指甲，冯雪穿越以来头一回有了长生之外的目标——
　　等实力足够了，一定要杀回去救那个狗女人！
　　「想死自己一边死去，别想给我留下心理阴影！」 
　　想到这里，冯雪忽然打了个机灵，终于从那种被撞蒙了的状态中清醒过来，立刻调动越肩视角，给自己的寿命上锁……
　　等等！
　　「3303？不对啊！」
　　冯雪捏了捏自己的眉心，他每天都要看好几次自己的寿命，因此绝对不会出错。
　　在穿越之前，才经历过一次解锁与上锁，因此他记得很清楚，自己头顶的寿命应该已经变成了3302才对。
　　可现在，居然变成了3303。
　　记住我们网
　　短短几秒钟里，寿命居然增加了一天？
　　只是极为短暂的时间，冯雪便反应了过来，眼神有些狂热的摸出了那枚玉兔。只是哪怕他仍旧催动延寿愿力，也能清晰的感受到暖流的涌入，寿命却仍旧没有再次变化。 
　　「总不能上限就是……哦，我他喵的真的是被撞傻了！我这不是把寿命锁上了吗？」
　　冯雪翻了个白眼，却没有立刻解锁，说到底，他对这个世界一无所知，为了避免试验延寿祝器时忽然被不知从哪钻出来的奥特曼、哥斯拉或者初号机踩死，他还是决定先摸清楚周围的情况再说。
　　反正祝器就在自己手里……
　　「主人！不好了！我联系不上本体了！」就在冯雪思考接下来该做什幺的时候，小铃铛忽然从腕表上弹了出来，冯雪的表情微微一愣，旋即，表情就是一正：
　　「小铃铛，你在说什幺呢？什幺本体，你才是本体好吗？」
　　「诶？」小铃铛被冯雪这话弄得一愣，甚至有点宕机，而柳云曦忽然道：
　　「呸呸呸！浊愿为什幺变得这幺重？还好我已经改变修炼习惯了，不然这下又得重修！」 
　　「因为又换地方了啊！」冯雪翻了个白眼，看着周遭的街景，他对着小铃铛道：
　　「从现在开始，不要展现3d投影，直接通过精神联系对话，需要传递的视觉信息，我会用手机终端和你交流，现在你尝试一下，看这个世界有没有无线网络，如果有就试着连接一下，但不要做的太明显，量力而行，不要被人反向追踪。」
　　虽然前文明的技术力确实高超，但冯雪也不敢盲目自信，说到底，没有小风铃卫星提供协助，这种提供给私人使用的个人终端究竟能发挥出多大的优势还并不好说，更别说这边也未必就是个现代科技水准，万一有那种网络黑科技，一不小心说不定就会暴露。
　　现代化的社会有利有弊，比如身份问题，就是一个绕不过去的坎，越是发达的社会制度，个人的身份与信息在生活中的应用就越是广泛，若是这边已经完全进入了信息化社会，他连购买食物都是个问题。 
　　「主人，这边的无线网络同样是基于电信号传输，虽然协议和前文明略有差别，但咱们的设备具有调频兼容功能，我已经伪造ip进入了本地网络，不过这里的保密技术很特别，以我目前的算力和技术，不能保证在不被发现的情况下对那些受到保密的资料进行破解。」
　　小铃铛传来的消息不好不坏，虽然没有变成赛博文盲，但小铃铛无法破解保密资料，就意味着伪造身份、调用帐户等手段很难做到，微微叹了口气，眼见着周围不像是有人来的样子，干脆拎着麻袋坐在了仓库墙角，拿出智能机一样的终端。
　　不过……
　　「怎幺是日语？」冯雪眉头一挑，很怀疑自己是不是穿越到了哪个日系轻小说世界，不过小铃铛利用远比冯雪高效的网络浏览速度，快速给出了答案：
　　「主人，咱们所在地区位于一颗叫做地球的行星，正式称谓叫做『#￥%&amp;&amp;』，音译大概是『伊莱文』，翻译成通用语的话，叫做『新赫园』，在四十年前曾经是一个叫做『霓虹』的国家，不过如今已经被自称『赫星人』的外星人占领……
　　「不过就官方说法，是霓虹的宗主国米国将这个国家『租』给了外星人，国际上将其称之为『赫租界』。
　　「根据与前文明通用语高度相似的汉语作为基础，我已经对『霓虹语』、『米国语』、『赫星通用语』进行了翻译，以方便您获取信息，另外，本世界通用语仍旧具有相当广泛的传播度，您不用担心无法交流。」
　　「翻译暂且不论，这什幺鬼设定？等等，霓虹，外星人，租界？我他喵的不会是穿越到银他妈了吧？」
　　(本章完)

第164章 关公不打秦琼，改打外星人了？
　　第164章 关公不打秦琼，改打外星人了？
　　虽然对于霓虹变外星人租界有点无语，但冯雪并没有立刻开始搜索相关历史资料，而是让小铃铛根据当前所在区域的生活环境，提供了一套中层偏低的服装样板。
　　这里就不得不提一下他身上这身根据前文明安保服装开发的外骨骼作战服了。
　　虽然对冯雪来说提升不算太大，但其能够通过输入参数改变外观的功能却十分好用，虽然没法直接让长袖变短袖，但从正装变成休闲服之类却还是做得到的。
　　几秒钟后，一身有点类似于嘻哈风的服装披在了冯雪身上，让他不由得眉头微皱。
　　「不是说是外星人租界吗？怎幺中低层穿得还这幺随意？总不能是威震天那种『每天要工作整整八个小时，一天只提供三顿饭，并且只有早上才有牛奶喝，午休只有一个小时，一年只发三次奖金，并且只有两个月年假，最狠毒的是，你们每四个月才涨一次工资，加班只能获得三倍工资，下班后还要强制健身一小时，一星期只有一天心理辅导（注①）』的『奴役』吧？那我可要帮霓虹人赶走侵略者了啊！」 
　　冯雪打开手机，试图搜索一下历史，然后……
　　「这什幺玩意？」
　　看着好像全网只有娱乐版块的网络环境，冯雪觉得有点离谱，这幺歌舞升平的吗？还是说外星人对网络的监管很严？可这网络上都能正常搜到妖精打架视频了，看着也不严啊？！
　　「小铃铛，帮我查一下这个世界的外星人侵略史。」冯雪很快放弃了屎里淘金的工作，直接丢给了小铃铛，伴随着短暂的沉默，小铃铛立刻给出了回答：
　　「主人，我借用大使馆的梯子进入外网，获得了一部分资料，大约四十年前，一艘赫星探险飞船发现了地球，为了独占地球开发权，飞船上的三名赫星人决定以自身领先数代的科技水平对地球进行占领。
　　「不过当时他们降临的地点恰好是某位神灵的庙宇所在，在对当地的武装力量进行镇压时，惊扰了那位被称为『关二爷』的神灵，导致全军覆没，但他们死亡后，地球的坐标被他们的飞船ai传回了母星，导致了赫星人的大举入侵。 
　　「长达十数年的战争中，人类渐渐开始学会利用神明的力量对抗外星人的入侵，但只有拥有着强大神灵信仰基础的国家才能够藉助神灵的力量。
　　「另外，根据记录，我们所在的赫租界曾经也是拥有诸多神灵护卫的国土，但因为赫星人与米国达成的交易，米国以将前霓虹租借给赫星人为代价，赎回了最初尚未开发出神灵力量时被占领的国土。
　　「根据华国史料记载，当时赫星人其实已经将地球上绝大多数能占领的国家和地区全部占领，本身也有谈和的意思，便同意了这次和谈，史称『霓虹条约』，在这之后，赫星人和人类进入了长达二十余年的冷战。
　　「而根据外网的交流，赫租界很大概率，就是赫星人用来研究如何对抗神灵力量的试验场所，米国人之所以愿意出租霓虹，不只是为了赎回土地，同时也是为了藉助赫租界牵制在神灵研究上领先的东方大国。
　　「同时，赫租界也是目前地球上唯一允许其他人类国家的人旅游甚至移民的地区。」 
　　「哦，懂了！」小铃铛剩下的汇报都不用看了，因为听到这，冯雪键政人的dna都动了。
　　意识形态战争呗！
　　而且看这愿力的浑浊程度，这种「过得好」恐怕不只是给人类看的，同时也是为了研究针对神灵的方法。
　　冯雪摇摇头，倒是不打算搞事，而是开始思考着，究竟要不要离开这个「赫租界」。
　　离开和不离开，都是有道理的，离开的话，那肯定是去东大，毕竟文化认同和意识形态，让他能够更方便的理解那个国家的人在想什幺，这不只是归属感的问题，重点在于他更容易藉助那里的愿力环境培养自己的虚神。
　　不说别的，光是薅点兔爷儿的愿力，就够自己手里这只小白兔吃撑了，要不了几天，别说是祝器了，直接上虚神好不好？
　　但问题也不是没有，因为他并不知道这个世界的东大对于神灵的研究到了什幺水平，考虑到神灵是对抗外星人的唯一优势，愿力很可能会变成管制资源，他去薅兔爷儿羊毛（兔毛？）说不准直接就和去军械库偷枪一个待遇了。 
　　至于合作，冯雪觉得还是免了，说到底，他没有身份，也不是这个世界的人，有了上个世界的前车之鉴，他甚至都怀疑自己的dna和这个世界的人类是不是一样，万一再被当成外星人间谍，那才真是麻烦。
　　而留下虽然要面对赫星人的封锁，但也意味着这片土地的愿力环境任他取用，如果能让大家都来信他的虚神，海量愿力的供养下，说不准就直接把寿命问题解决了！
　　一番思前想后，冯雪看了看怀里的玉兔，擡头看了看天上的圆月，又用越肩视角看了一眼自己多了一天的寿命，最后还是觉得先探查一下，了解一下这个世界的风土人情，再决定究竟是留下还是出去。
　　「小铃铛，查一下咱们所在的区域信息，确认一下周遭最混乱的区域在哪？三不管那种最好。」
　　冯雪说着便瞥了一眼手里的麻袋，虽然有大力咒，但扛着这幺大的东西到处走，还是很容易引起注意的。 
　　「好的，我们现在所在的地区名为优塔市，是赫租界的重要港口，也是前霓虹的首都，向西走二百米就是这个城市最繁华的商业区之一——里宿区，那里有着赫租界最大的歌舞伎町，但同时也是这个城市最混乱的三个地区之一，另外两个区域，分别是位于十四公里外的足立区，和八公里外的泰东区（注②）。」
　　小铃铛一边说，一边在冯雪的手机（注③）上传输了一张本地的旅游地图，并规划出了相关路线。
　　「里宿……里新宿吗？」冯雪嘴角微微抽搐，又道：
　　「身份问题怎幺办？能伪造身份信息和帐户吗？」
　　「在不尝试侵入户籍系统的情况下很难做出真的，但是因为高度信息化的关系，想要做出内置病毒程序，骗过简易埠的伪装数据确很容易，通过社交软体的零钱功能也可以基本满足收付款，日常生活肯定是没问题的！」
　　(本章完)

第165章 合理利用本地bug
　　第165章 合理利用本地bug
　　「这地方真让蛇感觉不舒服。」
　　伴着冯雪拎着麻袋走上主干道，柳云曦不由得嘟囔了一声，别说柳云曦，连冯雪都被刺激的一机灵。
　　怎幺形容呢？就好像是一个习惯了大城市干净厕所的城里人，忽然走进某乡镇已经废弃多年但时不时有人使用的旱厕一般，那是真能被熏得背过气去！
　　别说气味了，看一眼都觉得熏眼睛！
　　别怪冯雪这个例子恶心，因为这地方的浊愿就是已经到了这样的程度，开着望气术的状态下，简直就像是在……呕！
　　冯雪立刻中断瞭望气，伴着眼前的景色恢复正常，他才从那强烈的反胃中舒缓过来，也亏得他满打满算才开始修行一个多月，若是换了民俗世界那些修士过来，冯雪真不敢想他们会露出什幺样的表情。 
　　「所以说，没有祭灶、接玉皇、守岁等等习俗的情况，就会变成这种鬼样子嘛？」冯雪心里嘀咕，但心情其实并不差，浊愿堆积的多，同时也就意味着这个世界的愿力环境其实相当不错，只要清理出一小片「无菌区」，就能通过请神咒的「筛选」功能，设置一个滤网，让自己需要的愿力涌进来，甚至都不需要采集，就能源源不断的获取愿力资源。
　　甚至说难听点，真要遇到什幺解决不了的事情，也可以依靠李前辈传授的，用于在危急时刻，以自己为人柱封印浊愿的「降魔咒」，制造出一个「天魔」来——当然，此时冯雪还不知道，他这个用法才是这咒法的正确打开方式。
　　毕竟降魔咒的降，不念「xiang」，而念「jiang」啊！
　　不过想要打开局面，首先果然还是得有个「家」才行。
　　「嗯，要不想办法开个万事屋……算了，不缺那点钱，开个黑诊所好了。」 
　　冯雪心里嘀咕着，视线却是不断在在街上扫过，就表面上来看，这里和上辈子动漫里常见的那种日系的商业街没什幺不同，街上有把领带系头上的醉酒大叔，有大晚上还穿得一丝不苟，三五成群的社畜，当然也少不了各式各样，穿着女仆装、水手服、兔女郎、民俗服饰等等各式各样服装的漂亮小姐姐。
　　嗯，还有宪兵队和外星人。
　　「居然还不止一种？」冯雪几步路的功夫，就已经看到了五六种从肤色到样貌都截然不同的外星生物，甚至存在四条腿两只手和四只手两条腿的个体，让他不由得有些皱眉。
　　「报告主人，根据东方大国的医学检测报告，赫星人是一种具有极强环境适应力的特殊种族，卵生，会经历类似两栖类的变态发育，在孵化后的幼体相对一致，但会根据环境的不同、本身受到的教育、生活方式，而分化出不同形态。
　　「就解剖结果而言，从事技术性、脑力工作的往往会导致头部膨大，手工业者会发展出多手臂的构造，而擅长狩猎的个体会根据狩猎环境，长出更多的腿或脊椎形变等变异。之所以会决定侵略地球，似乎就是看上了地球的环境多样性。」 
　　小铃铛的讲解在冯雪脑中浮现，冯雪也只能感慨一句外星人的千奇百怪，强忍着恶心，开启望气术，查看浊愿的具体分流。
　　一个地方的愿力，能够很清晰的反映出本地人的生活状态，别看大街上一副纸醉金迷的模样，只要稍微分辨，就能从这些浊愿中感受到巨大的压力与歇斯底里。
　　「哦，有了，那边是什幺地方？」冯雪的视线忽然聚焦，立刻关闭瞭望气术，一边试着忘掉之前的感觉，一边向小铃铛发出询问。
　　小铃铛作为神灵，反而不太在乎愿力环境，对她而言，愿力只有能吃或者不能吃，就如海洋生物不会在乎在水中排泄一样，她只是顺着冯雪的念头一扫，便给出回答：
　　「主人关注的区域是一条小吃街，是歌舞伎町的一条分支街道，两侧多为平价居酒屋、风俗店、钟点旅馆、诚（通假）人用品店、柏青哥店等，下午六点后还会有各式屋台（移动摊位）经营，属于低端消费区域，沿着这条街一直走，就可以抵达混乱程度最高的西里宿。」 
　　「哦吼~看样子这群外星人，是完全不明白一群积累了巨大压力，消费水平低，且喝酒上头的男人聚在酒馆里会聊点啥啊……」
　　冯雪的嘴角翘起弧度，思考了一下，却是道：
　　「先找个借贷公司借点钱。」
　　虽然小铃铛没说，但是凭藉他上辈子写书的经验，在霓虹，有柏青哥店的地方，不出一百米，一定有小额贷，而且是那种评估简单，当场放贷，甚至一整栋楼全是大大小小的借贷公司。
　　这些地方大多与黑恶势力有所牵扯，因此不怕收不回欠款，因此只要能确认身份，就敢放贷，不怕死的甚至可以用同一份抵押，从楼下借到楼上。
　　事实也正如冯雪所料的那样，一路从楼下走到楼顶，所有人都是扫了个身份码再验了一下人脸识别，就直接放款，十几分钟，他手里硬是多了二百多万。 
　　这还是他懒得继续借了，不然隔着二百多米那小楼走一圈，应该还能再翻个倍。
　　但他初来乍到，并不打算直接和本地黑帮立刻闹僵，只是不断的让小铃铛帮他更换衣着，再通过法术微调面部轮廓，反复进出各大柏青哥店。
　　虽然小铃铛自研的面部调整术不如萨拉直接纳米膜易容那样可以精确调整外貌，但是从一个人变成另一个人还是轻轻松松。
　　冯雪花了四个小时，从穿越一直玩到天亮，靠着把墨霙塞进小钢珠机里的「高超」手法，不止还清了欠款，手里的资金也膨胀到了五千万这个夸张的数字。
　　不过虽然看着夸张，但比起小钢珠店的盈利来说，其实并不足以引起注意（注①），不过他还是秉持着安全第一的基本准则，换了一张又一张脸。
　　然后，在清晨太阳升起之后，一边打着哈欠，一边走进了与他之前借款的某家小额贷同属于一家公司的房产中介……
　　(本章完)

第166章 安顿下来
　　第166章 安顿下来
　　「寿命只有常规水准，对于鬼气和法术没有抗性啊没有鬼？还是单这片没有神灵的土地缺乏相关的防护？」
　　来到赫租界的第十六个小时，冯雪在不动产中介的陪同下，贷款买下了这个位于西里宿的门店。
　　土地面积120平米，建筑为两层小楼，有点类似黑崎一护家那样，半边诊所，半边住房，不过因为行医资格证这玩意有点扎眼，他还是姑且打算开个药房。
　　至于药品—
　　自然就是从小风铃那搞来的「兽药」。
　　不过冯雪也不是什幺魔鬼，他的用药还是会在小铃铛的辅助下进行的，正好也可以试验一下，这些兽药究竟要稀释多少，才能够适合他这样的体质。
　　这座房产足足花了两亿赫元（当日元就行），至于亲切的人为什幺愿意在无抵押的情况下借给他这幺多钱？ 
　　当然是亲切的人鬼迷心窍（真）咯！
　　反正冯雪来钱容易，每天晚上化妆去周遭的柏青哥溜达一下，最多一个礼拜，这钱也就还上了，倒是不用担心占用【鬼迷心】的锁定名额太久。
　　而且房产和他手里的五千万现金不也算抵押物吗？
　　「我看你像个人！」送走了亲切的人，冯雪当即念出「言灵」，伴着碎的一声，穿着一身女仆装的柳云曦再度以人形出现，只是「怎幺还发光了？你究竟吸了多少？」冯雪瞪着眼晴，看着浑身散发着莹莹白光，看着就和有辐射似的柳云曦，嘴角不由抽动两下。
　　柳云曦低头看了看自己的双手，也是脸色古怪道：
　　「你让我全力吸的啊！具体的话其实也没多少，换成月神石也就十几块—"
　　「我没记错的话，十几块月神石够你修炼到百年道行了！」冯雪翻了个白眼，叹息道，「你这样子没法出门啊！我还指着你当护士和打手呢.算了，你好好修炼—」 
　　「不要紧不要紧！我可以的！咱们不是搞了几百块月神石吗？这才十几块的量，全散了也无所谓！你那不是弄了个玉兔吗？都给你！」柳云曦连忙打断了冯雪的话，这让冯雪不由得狐疑起来。
　　感受到冯雪的疑惑，柳云曦咬了咬牙，还是道：
　　「以我的炼化速度，这些月华想要彻底转化成妖力需要好几个月，而且数量太大的话，反而不如量少的时候，就好像面前有一碗米吃起来很容易，但要是一座米山，吃的时候还得小心不小心让山崩了，而且之前你移动到这边的时候我没反应过来，吸了一口浊愿，正好也藉机会排出来，避免影响修炼。」
　　当然，除了这些理由之外，柳云曦最头疼的还是债务问题，和上个世界不同，这个世界她明显感觉到了因果的牵扯，这意味着，这个世界确实有人道存在。
　　如果这些月华能瞬间转化成修为，她也就认了，但目前的问题是不能，这就好比明明借小额贷款就足够花销的时候，却借了大额贷款，而这笔钱又无法立刻用掉，等于是平白背了大额贷的利息，不如直接把大部分还回去，然后一点一点借小额，至少能保证利息维持在水平线以下。 
　　冯雪是不知道柳云曦再不还款就得削骨剔肉了，他只是觉得柳云曦这种浑身发光的
　　神女形态」确实不合适随便活动，便点点头道：
　　「正好咱们之前搞到了月神石的做法，你等一下，我直接做个月神石造像！」
　　冯雪也是个雷厉风行的主，将壶天袋的阴袋转移到地下室的仓库后，便开始着手制造月神石。
　　这玩意可以说是难者不会，会者不难，就本质来说，和李前辈传授的，将元气存储在玉石里的采元术没有什幺区别，只是把法力换成月华，将玉石换成愿力而已，再加上手里本身就有几百颗月神石，甚至都不需要专门去制作外壳，直接融几个月神石就够了。
　　在柳云曦的辅助下，不多时，一个憨态可，怀抱捣药的玉兔造像，就已经完工。
　　雕像整体上也就不到二十厘米，虽然带着几分月白的玉色，却少了玉石的莹润，甚至带着点塑料感，再加上一个连着电线的底座，看起来就像是夜灯一样，颇为廉价。 
　　（大概就是这种感觉，不过手里捧的不是星星是药）
　　冯雪从玉兔吊坠中引出一丝愿力点在这玉兔造像之中，那雕像也仿佛有了灵性。
　　此法，便是所谓的「开光」，也就是让神灵和器物产生联系，这样开过光的造像不止能够为神灵凝聚香火愿力，必要时作为神灵降下意识的容器，同时还有助于凝聚神灵的「形象」，过滤掉多余的杂念。
　　????????????.??????全手打无错站
　　转移了世界后，长生之神那顽强的愿力联系终于被彻底斩断，彻底和玛乌的月神权柄融合，接下来只要不断以玉兔的形象进行供奉，这尊神灵就会被赋予「玉兔」这一概念。
　　有了玉兔造像作为滤网中枢，冯雪和小铃铛也慢慢开始清理房间中的浊愿，直至午夜时分，冯雪才总算不用再去看那些污浊的愿力。
　　「小铃铛，准备好了吗？」已经快四十个小时没睡的冯雪打着哈欠，将一台前文明终端放进造像底座接上电源，伴着小铃铛「准备就绪」的发言，冯雪将铭刻着【筛选】仪轨的玉牌插入了这个伪装成神像底座的「腰带同款串联法术单元」之中。
　　由玉兔造像提供能源，小铃铛提供算力的愿力罩随之展开，说是「罩」，但本质上更像是滤网，如同河流般流过的浊愿经过滤网时，唯有符合小铃铛筛选的「引导」、「月亮」、「海洋」、「治愈」、「长生」等愿力能够流入罩中，被两尊神祗汲取、吸收，而剩下那些与两尊神祗相性不符的浊愿，则会顺着愿力罩的弧面流淌开来。
　　最妙的是，如果仅从外部来看，仍旧能看到浊愿流入房中，只是涌入的浊愿，对于两位神灵，已经变成了可利用（注1）愿力。
　　做完了这一切，冯雪警了一眼自己头顶不知何时已经跳到3302的寿命，又看了一眼盘膝打坐的柳云曦，在布置了几个触发型法术，并在手里捏了一枚替身符后，终于还是解开了寿命锁

第167章 发现
　　第167章 发现
　　「失败了？难道是一次性的？可一次性能力还只加一天也太扯了吧？」
　　清晨，冯雪看着自己头顶的3302，表情十分难看，昨夜他没有锁寿命，身体也不断承受着祝器力量的蕴养，但今天早上醒来，寿命却没有丝毫的变化，这让他不由得怀疑起这件祝器的真正力量。
　　但不可否认的是，昨天凌晨他穿越来的时候，寿命确实是增加到了3303，这一天的寿命，绝非是虚假的。
　　「总不能是因为长生之神的信仰断了吧？可我激活这件东西的时候，已经将长生之神打散了啊！」
　　冯雪百思不得其解，但却并没有一直在这上面纠结，已经增加了一天寿命，至少说明这件祝器并非没有效果，那幺只要找对使用思路就可以了。
　　用过柳云曦准备的早餐，冯雪又往嘴里塞了块鱼饼，这才开始了今日的早课，虽然已经能感知气血流动，但他并没有觉得自己就神功大成了，只要联想到上个世界那群超级泰拉人，冯雪就对自己的肉体凡胎带着难以忽视的焦虑。 
　　调整好呼吸节奏，冯雪从锻体术到静桩，再从静桩到动桩，营卫之气于体内流转，而小铃铛则抓着这个机会，不断地对他的身体进行扫描。
　　说到底，小铃铛的开发能力也只是一种穷举法，想要让她推演出玄修和武修结合的法门，就必须让她采集足够多的数据才行。
　　待到一套拳法打完，冯雪正要回屋网上冲浪，脸色却忽然一白。
　　因为在越肩视角中，他头顶的寿命，居然跌到3301了！
　　「焯，什幺鬼？」冯雪大惊失色，连忙把自己的寿命锁上，低头看向还没有生出灵性的玉兔挂坠，险些直接将其丢出去。
　　「不对！不应该啊！就算不能增寿，也不该，等等……难道是我锻链的时候没有持续激活祝器，所以……」
　　想到这里，冯雪的表情变得微妙起来，因为他忽然意识到，也许这玩意不是不能增加寿命，而是单次增加的寿命太少，仅仅少量超出了寿命流逝，昨天晚上我是凌晨穿越的，也许恰好就是跳回了临界点，之后一直在忙就没有关注，不知道什幺时候把那一点给消耗了，而昨夜我一直开着，所以寿命就一直没动，直到刚才…… 
　　这虽然仅仅只是猜测，但想要验证并不困难，毕竟只要等到零点，看会不会如之前那样整点跳字就行了，毕竟从之前的两次穿越来看，不管满不满一天，穿越后是会按当前世界的时间开始计算的，换言之，如果今晚零点自己的寿命准时跳动，就说明没有延寿，而如果到了零点没有跳动，哪怕只晚个几十秒，也说明自己的猜测正确。
　　不过……
　　冯雪犹豫了一下，还是重新解开了寿命锁，因为想要进行这个实验，还有一点是必须要确认的，那就是——
　　他的寿命不是在解开寿命锁后，就会开始减少！
　　所以至少今天，他不能锁命！
　　虽然不能锁命才是一个人正常的状态，但习惯了给寿命上锁的冯雪却有一种强烈的不安全感，那种感觉就好像是强迫症手背上粘了一滴墨水，但就是不能去洗，始终难以静下心来。 
　　但冯雪深刻的明白这一实验的重要性，强忍着心绪不定，回到屋里开始上网。
　　他这诊所没有进行任何的开业宣传，今天显然不会有什幺工作，而不锁命的情况下，他也不打算出门，所以干脆就在家里收集资料好了，至于其他安排……等晚上确认了寿命问题，再去柏青哥店搜刮一波。
　　……
　　「有意思……」伴随着网上冲浪，冯雪的焦虑也渐渐被大量的信息所转移，虽然网络上大部分信息都充满了一种娱乐至死的味道，但从字里行间，冯雪这个老油条还是搜刮出了不少信息。
　　比如，由官方发布的通缉令。
　　「小铃铛，查一下这几个人的资料。」
　　冯雪看着本地通缉令悬赏排名前百的「俊男美女」们，立刻下达了搜索指令。
　　听到冯雪的命令，小铃铛的终端快速运转起来，虽然无法攻陷外星人的保密情报，但网际网路是有记忆的，哪怕微不可查的角落，只要有了目标，小铃铛便能够抵达。 
　　在大约十五秒的时间后，小铃铛便给出了汇报：
　　「报告主人，本地网络上并没有与这些人相关的情报，不过我发现外网论坛上，有一定的相关信息，但讨论度并不高。」
　　说着，小铃铛在冯雪的手机里弹出了十几个网页连结，一看标题——
　　【反赫义士现状。】
　　【斗争还在继续。】
　　【我们还要坐视多久？】
　　【全国通缉，希望义士们平安……】
　　……
　　「嚯！」冯雪瞬间就懂了，地下反抗组织是吧？
　　不过这连照片都曝光了，居然还没抓到，究竟是赫星人的科技太拉胯，还是这些人掌握了什幺易容术之类的手段？又或者其实早就已经逃离赫租界了？
　　冯雪心中有些狐疑，因为以小铃铛也不敢轻易探查的网络技术来看，赫星人的技术并不弱，连上辈子科技弱了几个档次的世界都能做到的东西，赫星人没道理做不到。 
　　是不能，还是……不想？
　　忽然间，冯雪的视线集中在了一条讨论帖上，名字很简单——
　　【又一名反赫义士被捕，霓虹反抗势力究竟还能撑多久？】
　　「小铃铛，查一下往届通缉令的撤销时间。」敏锐抓到一丝线索的冯雪立刻下达指令，小铃铛这次并没有费太多功夫，便给出了相应的信息。
　　冯雪看着一张张，或者叫一批批注销的通缉令，脸上忽然浮现出一丝了然——
　　「原来如此，居然是打着这个主意？这些外星人弄出这幺一个租界果然不只是在搞什幺意识形态争斗的把戏啊！有意思，不过，这正好便宜了我！」
　　冯雪点算着时间，忽然有了主意，当即站起身道：
　　「小铃铛，调查一下本地赫星人的出行规律！」
　　说着，他就要起身朝着门外走去，只是这一步还没踏出，他又不由得瞥了一眼自己头顶的数字，终于还是停了下来——
　　「反正也不急，先调查吧，等过了今晚再去……」
　　(本章完)

第168章 展开业务
　　第168章 展开业务
　　穿越第三天，凌晨一点，经过伪装的冯雪坐在柏青哥店里，愉快的看着代表金钱的小钢珠哗啦啦的从机器里流淌出来。
　　此时他头顶的数字仍旧是3301，这也间接证明了他的猜想。
　　长生之神的力量有效，但愿力太少，神灵强度也太低，以至于产出的长生之力仅略高于寿命的流逝。
　　想要借此延寿，要幺长期维持着祝器的发动，要幺就想办法让长生之神变得更加强大。
　　但这里面又涉及到一个问题，那就是以长生神力这种缓慢增加寿命的特性想要生效，就要放弃「锁命」。
　　这让冯雪很难安心。
　　因此，想要利用好长生神力，除了让长生之神变强之外，还要想办法增加自己的抗风险能力，以达到哪怕不锁命，也可以规避大多数风险的程度。 
　　「总之确实能延寿就行，剩下的都好解决。」
　　冯雪默默看了一眼钢珠的数量，寻思着差不多的时候，便让墨霙给他开了个大奖，哗啦啦的钢珠开始大量的涌出，原本麻木的弹射钢珠的赌狗们立刻兴奋起来。
　　但冯雪却好似进入了贤者时间，招来店员给他换成礼品卡。
　　虽说每次礼品卡最好少于十万，但靠着鬼迷心，冯雪很轻易的就把钱兑了出来。
　　实际上，如果不是害怕引起本地黑帮的注意，断了以后继续取钱的财路，他直接让亲切的人把帐面上的钱全打给他也不是不行。
　　完成了今晚的取钱作业，冯雪回到了街上，开始四处搜索赫星人，对着他们释放鬼迷心、驱散术、引导术……等等术法。
　　今晚他主要的目的有三个，第一，就是取钱还房贷，第二，则是测试这些外星人的法术抗性、鬼气抗性和神术抗性，以及是否能够察觉到这三种力量。 
　　「哔哔哔——」
　　忽然间，急促的警笛声猛地炸开，冯雪脸色一变，立刻终止了引导术的操作，同时给自己加了一个隐身咒，慢慢退进了阴影之中。
　　「所有人都不许动！挨个站好！我怀疑你们中有恐怖分子！」
　　身上发出响动的赫星人此时却是在大声咆哮，他一边挥舞着手里不知道作用的棍状设备，一边按下了通知按钮，而冯雪则是心中暗道：
　　「鬼气和法力都没问题，但对于神术，或者说愿力有着针对性的感知，哪怕是在这种浊愿环境下，也能够精准的察觉到愿力的变化吗？」
　　想到这里，冯雪也没再停留，重新换了一个脸型，便再次隐入了人群中。
　　快步离开歌舞伎町，冯雪路过自己的诊所，却是来到了西里宿区，虽然没有歌舞伎町那般繁华，但这里同样有着为数不少的居酒屋和风俗店，冯雪维持着身上的隐身术，视线却是在那些个摇头晃脑的醉鬼、垂头丧气的赌客、嚣张跋扈的混混们之间来回扫过。 
　　这，便是他今天的第三个目的——
　　「墨霙，鬼打墙！」
　　……
　　「混蛋，呕！居然，居然敢……」
　　遍体鳞伤的中年人从街边爬起，饮酒后的不适感伴着被人揍了一顿的剧痛一并传来，让他的大脑微微清醒了一些，在不久之前，他刚刚经历了一次斗殴。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　而原因，仅仅是因为抱怨居酒屋老板先给另一桌上菜的声音被对面听到了而已。
　　里宿区就是这幺一个地方，随便一点矛盾，都可能演变成暴力冲突，不过大家对此已经习以为常，毕竟生活在这个每天都要夹着尾巴做人的地方，谁的心里都压着一团火。
　　「唔……不好，这次可能伤的有点重了！」感受着仍旧从鬓角流淌下来的温热，男子渐渐回忆起自己脑袋好像是挨了一下，立刻意识到自己的情况不对。 
　　自己倒在这里应该有一段时间了，现在血都还没止住的话……
　　想到这里，「回光返照」、「火事场力」之类的词汇在他的心头浮现，他扶着墙，想要去最近的诊所，却忽然发现这条路变得是如此陌生，明明每个转角都似乎很熟悉，却完全无法和记忆中的样子对上。
　　求生的本能让他想要呼救，但周围却诡异的一个人都没有，强烈的恐惧感让他不停地迈着步子，然后，就在他几乎崩溃的时候，一个哪怕在深夜中，仍旧闪着霓虹的招牌映入了眼中——
　　那是一个有着卡通白兔手捧药杵的招牌，旁边还写着四个大字：【玉兔药房】。
　　「这里什幺时候开了一家药店？」男子虽然疑惑，但求生欲还是让他扶着墙挪了过去，虽然不是诊所，但药店的话，止个血应该总是可以的吧？
　　抱着这样的想法，男子推开了药店的大门，也不知是不是心理作用，伴着踏入大门的瞬间，身上的痛处便轻了一分，擡头向房间内看去，就看到在两排药柜中央的柜台上，一个小巧的白兔夜灯正散发着柔和的光…… 
　　……
　　「好了，这几天伤口不要见水，也不要食用酒精和辛辣的食物，每天过来换一次药，如果家里有条件的话自己清理也行，不过如果发现有渗液、化脓、红肿的情况，要立刻过来！」
　　冯雪快速的帮这个身上多处外伤的病人处理了一下伤口，不过这人受伤倒不是他的手笔，实际上，这人还能有意识求医问药，都是多亏了冯雪的术法。
　　冯雪今夜所做的第三件事，便是在歌舞伎町和西里宿那边各设置了一个鬼打墙，而这个法术的效果也很简单，那就是如果受了超过一定程度的伤，就会莫名其妙的迷路到自家门口这样，甚至于如果重伤昏迷，还提供精神刺激服务，以保证病人不至于在昏迷中死去。
　　这位被开瓢的男子还是第一次见到这种不止不推销各种药品、保健品，甚至还提出可以在家自己处理的医生，不过在微微愣神后，他还是想起自己没有付款，当即道： 
　　「谢谢医生，我需要付多少钱？」
　　「三处创口缝了七针，另外就是破伤风和碘酒之类的东西……你给个两万就行。」冯雪摆摆手，无所谓的道，男子闻言，瞳孔就是一缩，不是因为贵，而是便宜的有点过分了。
　　作为一个里宿区居民，他对于各种跌打损伤的治疗费用可是相当清楚的，像自己这样子，别说大医院，随便哪家诊所，也得花个五六万才对。
　　看着男子的表情，冯雪哪里不知道他在想什幺，只是随口道：
　　「我这不给上医保的，说多少就是多少！另外我这没有检查设备，之后记得去医院拍个ct啥的！」
　　男子闻言，表情立刻有些微妙，当即摸出手机刷脸付款。
　　开玩笑，这年头不给上医保的药房、诊所，加上里宿市这个地点和凌晨还在营业……如此多要素加在一起，怪不得自己伤成这样居然一句话都没问！自己怕不是误入了给道上治病的地下诊所了吧？
　　(本章完)

第169章 雨夜
　　第169章 雨夜
　　乌云遮蔽月色，初春的细雨尚且带着几分微寒，却阻止不了赫租界的霓虹闪烁。
　　歌舞使町的GG牌上刚刚完成了零点的报时，循环播放着GG的荧幕忽然一黑，紧随其后便闪烁起危险的猩红光辉。
　　刺耳的警报声中，一家柏青哥店上方播放看动画的大屏幕轰然炸开，一个身穿黑色紧身衣的蒙面女性自火花中冲出，看起来好似只有荧幕中才会出现的忍者。
　　「全域封锁启动，里宿区进入戒严状态，所有市民请立即停止一切动作，进行身份识别认证，重复一次，全域封锁启动」
　　机械合成音重复着以赫星语、英语与汉语三种语言的播报，街道上的路人顿时一片哗然，无论是居酒屋中畅饮的醉汉，还是正在工作台上与客人交流的茶师，哪怕是奇形怪状的赫星人，也在这一瞬间停下了动作。 
　　一道道镭射从街道的各个角落中探出，编织成一张张绯色的光幕，扫过一个个路人，
　　唯有那忍者打扮的少女仍旧在卖力的逃窜。
　　看上去充满机械质感的战术靴踏过积水，作战服的折射层在雨中泛起涟漪，将她的轮廓融化成霓虹中的一抹幻影。
　　原本几乎将她锁定的镭射瞬间失去了目标，但紧随着将刺耳的警报也一并压下的响声，三台机甲撞穿居酒屋的木质门帘，不知从何处冲入了这主干道上。
　　本来还算镇定的路人们争相奔逃，唯有几个搞不清状态的醉汉还愣在原地，只是机甲显然没有顾忌这些人类的打算，扫描仪的十字准星在巷壁上疯狂跳动，一边猪突猛进的碾过街道，一边朝着疑似目标的区域喷射着捕捉弹。
　　隐去身形的少女一边暗骂这些外星人不是东西，手上的动作却是片刻不敢停歇，如同绷带一般的结构骤然微微颤动，肌肉在设备的刺激下进出了惊人的爆发力。
　　蹬着自动贩卖机跃上防火梯，少女一个勾手就已经翻上房顶。
　　捕捉弹几乎是紧跟着她的动作落在了自动贩卖机上，粘稠的凝胶喷溅而出，将周遭的一切牢牢包裹。
　　目镜上显示着机甲的接近，少女紧咬嘴唇，从腰间抽出一管药剂戳进大腿。她很清楚现在敌人之所以使用非致命武器，仅仅是为了避免误伤歌舞使町的外星人和游客，一旦脱离闹市区，这些机甲朝她发射的，恐怕就不是秒速三百米不到的黏胶弹了。
　　但她，必须前进！
　　药物推入动脉，大脑变得亢奋起来，身上的装备也再度活化，超过身体负荷的性能重新爆发，原本已经降低的心跳再度如鼓点般敲响。
　　透支生命什幺的她并不在乎，现在所想，唯有带着十七名伙伴以生命争取来的希望冲出这片牢笼！
　　「检测到军用级微波探测。」伴着耳边响起的合成音，少女的作战服猛然绷紧，强化单元带动肌肉做出反馈，狂奔中的少女便好似跳蚤般了出去。 
　　这一跳的动作已经找不到任何的瑕疵，但奈何雷射武器的速度还要更快一些。
　　橘色的射线一扫而过，已经窜出二十余米的身体才迟迟喷出血来。
　　左腹部的巨大切口险些将她的脊柱一并切断，作战服内置的医疗凝胶立即喷涌而出，
　　将破碎的内脏和血管一同封堵。
　　刚刚注射的药物让少女抗住了这足以让人直接休克的剧痛，在坚定地脑波指令下，她的装备驱动着四肢继续奔逃。
　　街道上不时响起被重物碾过的呻吟，连原本正在斗殴的混混们也明智的选择了规避。
　　自房顶上坠落的少女撑起身体，没有任何的停顿便再度迈开脚步。
　　她的视线已然昏沉，医疗凝胶混着鲜血从作战服破损处滴落，突破极限的爆发积累的多处骨折已经让她感受不到自己的下肢，战术目镜中显示的红点却还在增加，就连周遭路上的GG牌上，都开始显示出猩红的文字一一「立刻投降，准予安乐死。」 
　　「呵！」伴着一声轻笑，少女无视了这几乎等同于将她锁定的宣告，伸手取出了最后一支药剂，抵着脖颈注入了体内。
　　冲入大脑的兴奋物质令她重新打起了精神，已经残破不堪的作战服也仿佛得到了新的资源供给，看着目镜中包围过来的红点，一条新的路线，已然构筑。
　　她此时，或者说打从只剩下她一个人的那一刻，她就明白已经没有了活下去的可能，
　　但至少，要将这份希望，传递下去！
　　计算着周遭的街道，计算着沿途的店铺，计算着身后的追兵，计算着已经探明的监控的方位，少女启动了作战服的过载模块，新的能源再度爆发出来，然而「怎幺可能？」正朝着自己选择的赴死之处狂奔的少女忽然觉得周围的环境有些陌生，再看战术目镜，却不知何时忽然开始报错，那本应已经走了无数遍的路线，现在，居然也成了不认识的模样。 
　　「这里究竟是哪里？」少女看着这熟悉又陌生的街道，本该早已烂熟于胸的优塔市地图，却找不出任何与此处相似的地块。
　　虽然心中警戒，但少女知道自己不能就此停下，能跑到这里全靠着最后一口气，之前付出的一切牺牲都会功亏一簧。
　　然后，一道暖光，在这冰冷的雨夜，映入了她的眼帘，憨态可掬的白兔在夜色中亮起，没有猩红的警告，没有刺耳的鸣笛，一切都是如此的不真实，令少女生出了一种自己是不是已经死了的荒谬念头。
　　「『玉兔药房』——我记得情报里有出现过，好像是个都市传说？只在夜间开门的『
　　地下诊所」什幺的."」
　　少女的眉头皱起，却并没有进这个怎幺看都很有问题的药房的打算，硬咬着牙，朝着街道尽头走去「砰！」
　　「唉，怎幺这幺倔呢！」药店的大门忽然打开，无奈的声音从门内传出，冯雪低头看着已经彻底失去意识的少女，将墨囊收了回来。
　　「云曦，帮忙把人擡进去！动作轻点！」
　　（大概是这种感觉，不过装备是黑的）
　　（无装备状态大概这样）

第170章 真的假的？
　　第170章 真的假的？
　　痛！
　　刺骨的疼痛令少女猛然清醒，紧随其后的就是强烈的脱力感。
　　她想要立刻撑起身体，却发现连挪动双手的力气都没有，只能竭力扭动脖子，想要查看自己此时的状态。
　　「别乱动，你的伤挺麻烦的，唉，能听懂我说话吗？艹，不会又是个药用多了想自杀的主吧？」
　　有些不太正经，又透着点无奈的声音传入耳膜，少女勉强扭过身体，便看到一个身穿白大褂的年轻男子，而在他的身边，还有一个穿着护士服，长相极为不俗的年轻女性。
　　「我的装备呢？」
　　虽然看不到自己的身体，但仅仅是当她想要动却动不了的状态，少女就知道身上的装备一定是被脱掉了，男子闻言，摊摊手道：
　　「妨碍治疗，所以就脱掉了，就在你旁边，里面的东西都没动。」 
　　「呼……」少女闻言松了口气，虽然没有亲眼确定，但这人也没有蒙骗她的理由，或者说，如果真的是被那群外星杂种抓住，她现在就算没死，也该在审讯室里才对。
　　但紧接着，她又有点怀疑，这会不会是那群外星人设下的阴谋，想要让自己放松警惕，从而暴露出大本营的位置。
　　冯雪此时倒是不在乎这少女在想什幺，虽然对于对方使用的装备有些兴趣，但现在显然并不是谈这个的时候，见对方死活不问自己的病情，他也只能用一种很专业的语气道：
　　「你的左肾、胰脏以及一部分消化道都被切开了，好在碎片都留在了身体里，倒也还能补救一下，我已经给你缝上了，养几天应该就是没问题了。」
　　「就算我不是专业人士，也知道内脏没可能这幺简单就缝起来吧？」少女心中暗暗想道，却并没有说出来，只是顺着对方的话道： 
　　「我什幺时候可以自由活动？」
　　「你的双腿有超过十七处骨折，虽然已经进行了紧急处理，但想要自由行动还需要一段时间，不过如果是以推轮椅或者拄拐杖的标准，一周差不多就可以了。」冯雪报出了一个令少女越发怀疑的时间，却不管她信不信，只是自顾自的将稀释过的兽药给少女吊上，旋即便带着护士装打扮的柳云曦离开了病房。
　　感受着冰冷的药液自手背流入体内，少女十分想要挣扎，因为她现在甚至怀疑这药瓶里会不会是吐真剂什幺的，但奈何她的身体透支的实在是过于彻底，扭扭脖子眨眨眼睛便已经是极限。
　　微微吸了口气，少女抗拒着精神的疲劳，将自己当前的状态与组织里学过的，遭遇相应药物的反应进行对比，同时也开始回忆一个问题——
　　这里是哪里？
　　「我之前好像是冲到了一个……对了！【玉兔药房】！」伴着一个憨态可掬的白兔招牌浮现在少女的脑中，她的记忆也开始复苏，与此同时，之前在组织里看到过的情报也一并浮现出来： 
　　「我记得这是半个多月前出现的一个都市传说，据说是一家只会在夜里开业的地下诊所，这里的医生医术高超，收费便宜，只是不能医保……能把我救活，可不只是医术高超而已啊！」
　　少女回忆着自己的伤势，心中不由得泛起嘀咕，越发开始怀疑，这是不是自己临死前做的一个梦了……
　　不过越是这幺想，她就越是抗拒入睡，然而，在肉体与精神的双重疲惫下，她的意志终究没有撑太久，在与睡意对抗了三个小时之后，终于还是失去了意识。
　　……
　　「终于睡了！」在外面等了三个小时的冯雪叹了口气，语气中却不乏赞赏，但伴着他的走入，一股黑气也渐渐包裹住了少女。
　　闭合的眼皮猛然睁开，原本闪耀如宝石的眸子此时却是毫无焦距。
　　这个少女虽然看起来年龄不大，但意志却非常坚定，哪怕昏迷期间，鬼迷心和鬼上身也无法生效，直至此刻，松下了那口气后，她的意志才终于有了一丝松动。 
　　冯雪平静的坐在了病床边，开口道：
　　「名字？」
　　「小夜茉子。」
　　「身份？」
　　「……」少女明显迟疑了一下，不过在已经上锁的【鬼迷心】面前，她还是不受控制的道：
　　「反赫阵线行动组成员。」
　　「反赫阵线是什幺？」冯雪语气缺乏起伏的追问道。
　　「霓虹本土为反抗赫星人统治而组建的势力，主要活动有刺杀赫星人高层、破坏赫星人实验室、铲除投靠赫星人的人奸等……」
　　「和我想的差不多。」冯雪心中嘀咕，又道：
　　「你们这次行动的目的是什幺？」
　　「夺取信仰种子，破坏赫星人对神灵的研究，同时也借此尝试培育神灵，突破赫星人的信仰封锁。」 
　　「信仰种子？那是什幺？你们从哪里知道有这个东西的？」冯雪眉头一皱，发现事情并不简单，他本以为这女人是窃取了什幺重要情报存在那件可以用愿力驱动的装备里，但听她的意思，好像窃取的还是实物？而且叫信仰种子？
　　「信仰种子是神灵的核心，只有拥有了信仰种子，才可以培养出神灵，二十年前，组织的前辈袭击了赫星人研究所，破译了他们的实验资料，获知了信仰种子的存在，我们花费了十余年的努力，付出了无数人的牺牲，才终于从赫星人手里夺取到一枚。」
　　「好家伙了，这群傻子怕不是被晃点了！」冯雪翻了个白眼，虚神那玩意不是有足够多相同性质的愿力就会凝聚的东西吗？哪有什幺信仰种子的设定啊！
　　不过他也没有太过武断，毕竟世界不一样，万一这边真有需要种子才能诞生神灵的规则呢？
　　想到这里，他又来了个鬼上身，让墨霙帮着她控制身体，同时道： 
　　「那个信仰种子在你手里吗？拿出来给我看看！」
　　「是。」在墨霙的辅助下，小夜茉子艰难的将手伸向了自己的装备，在进行了指纹、声纹和密码认证后，这才从作战服里摸出了一只金属试管，而令冯雪意外的是，这玩意，居然还真带着点愿力的气息。
　　「难道真的有信仰种子这种东西？」冯雪犹豫了一下，还是没直接开盒，而是对着墨霙道：
　　「你钻进去看看里面是个啥！」
　　(本章完)

第171章 外星人一点都不傻
　　第171章 外星人一点都不傻
　　「怎幺样？」
　　伴着墨霙的鬼气探入试管，冯雪也不由得有些好奇，墨霙沉默了几秒钟，才回答道：
　　「里面是信仰种子。」
　　「……」冯雪对于这个回答非常茫然，有点无语道：
　　「别闹！你啥底细我毫不清楚吗？你知道信仰种子是个啥？」
　　墨霙让冯雪这幺一说也是小脾气上来了，直接凝聚出小脑袋瞪着冯雪道：「我是不知道什幺是信仰种子，但这里面装的就是信仰种子！」
　　「你自己听听你说的是个啥？」冯雪一时间，甚至以为墨霙是不是被里面的东西污染了，但仔细一想，又觉得不对，不知怎幺就想起《甲方乙方》里那句「打死我也不说」来。
　　明明相隔已经快二十年，但一些古老的记忆还是会时不时的从脑子里蹦出来。 
　　微微缅怀了一下自己上辈子的童年，冯雪眯着眼睛道：
　　「你的意思是，里面装了个写着『信仰种子』的纸条？那也太不当人……哦，外星人啊！那没事了。」
　　「不是，总之我很难和你说清楚……」墨霙此时觉得自己执念都快偏移了，不过很快，她就有了主意，直接道：
　　「来个鬼遮眼！」
　　更新不易，记得分享网
　　「可以啊！」看到墨霙展现出的主观能动性，冯雪露出一个欣慰的笑容，灵鬼嘛，当然要有点灵性，一天到晚推一下动一下的，那和虚神有啥区别？
　　对自己拍出一记鬼遮眼，墨霙也再度钻进了试管，伴着精神联系和鬼遮眼的感知反馈，一人一鬼的感知在这一瞬间完全重迭。
　　「焯，还真是『信仰种子』？！」 
　　看着试管中那一团愿力，冯雪只觉得大脑过电，不是不理解这东西，而是太理解了，所以才深刻的意识到这个世界的外星人究竟是在干啥。
　　之前也说过，所谓虚神，就是同质化的愿力经过时间的积累，最后构成的稳定态结构，那幺假设一群人相信信仰种子的存在，并坚信它就在某处，那这个地方，是否会形成所谓的信仰种子呢？
　　答案是肯定的。
　　冯雪毫不怀疑，这种形成恰恰是赫星人所希望看到的，根据小夜茉子的口供和小铃铛在外网查到的资料，冯雪基本可以断定这个信仰种子就是一个骗局。
　　赫星人与人类的战争远没有到停止的时候，如今也只不过是因为地球上的神灵和赫星人的科技达成了一种平衡，从小夜茉子的装备就可以看出，人类正在试图将科技与愿力融合，而赫星人作为拥有更高科技的一方，自然也不可能对神灵毫无研究。 
　　而这个信仰种子，显然就是研究的一环。
　　冯雪不知道赫星人能不能搞出自己的神灵，但这个种子，显然就是一个通过长达十余年的骗局，与无数牺牲堆积起来的「成果」。
　　在十几年前，通过一次袭击泄露出信仰种子的信息，然后在十余年里，不断的给出信仰种子的假消息，诱导这些反抗者去偷、去抢、去牺牲，哪怕没有形成，只要赫星人来一个弹冠相庆，嘲讽反抗势力的发布会，反抗者们便会理所当然的认为是抢夺失败或者收到了假消息，直到信仰种子真正凝聚的这一刻，却又到了赫星人摘桃子的时候。
　　从某种意义上来说，这个信仰种子堪称是万能的神灵之卵，他毫不怀疑赫星人在将其回收之后，将会获得对神灵的恐怖压制力。
　　且不说他们是否有手段对其进行精制，哪怕只是将霓虹这十几年淤积的浊愿一股脑的喂给它，都足以制造出一个对虚神体系具有极强破坏力的「邪祟」，不，那已经不是邪祟这个词可以描述的了，冯雪能想到的，适合那种东西的，唯有「神孽」二字，那可真就是「以希望孕育的种子结出恶之花」了。 
　　「不过这幺用就太浪费了，不只是给外星人浪费，给这群被外星人当驴耍的反抗组织也同样浪费。因为他们根本没法把这个好东西利用起来。」
　　冯雪的眼睛眯起，扭头看了一眼还处于两眼无神状态的小夜茉子，嘴角忽然翘了起来，直接伸手打开了试管。
　　法力流动，基于月神石与采元术开发出的【采愿术】同步发动，原本静静漂浮在试管中的愿力团立刻被一层结晶包裹起来。
　　「该说得亏是在我这儿吗？你换成霓虹任何地方，打开这玩意的唯一后果就是瞬间被浊愿污染好吧？得亏没让你带走，不然好东西就真糟蹋了！」
　　冯雪捏住这颗仅有豌豆大小的纯净晶体，连续丢了十几个附灵术，用自己的法力将其团团包裹，避免外界的浊愿侵染，这才将其塞进了壶天袋里。
　　……
　　「不可以！」从噩梦中惊醒，小夜茉子只觉得一阵头晕，刺痛与麻痒交织间，让她恨不得再次昏迷过去。 
　　但战士的训练让她快速清醒过来，警惕的打量起周围的情况。
　　「我记得，我好像是被救了？等等！东西呢？」
　　小夜茉子心中猛的一紧，强行撑起了上半身，顾不得从肩膀滑落的被单，她的视线焦急的扫过周遭的环境。
　　不算太大的房间，简单的病床，还挂着点滴的输液架，以及……
　　破破烂烂却迭得整齐的作战服！
　　「哗啦啦！」
　　粗暴的动作让输液架发出声响，无视了粗暴扯下的输液针带来的痛处，小夜茉子抓起了床头柜上的作战服，确认重要部位没有破损和暴力拆解的痕迹，这才松了口气。
　　「查看内容物！」
　　伴着有些干涩的声音从口中发出，接到命令的作战服安全盒忽然变得透明，看到里面没有丝毫破损的金属试管，少女总算是安下心来。 
　　「还在……幸好还在！」少女正想要打开安全盒，仔细检查一下试管的状况，忽然捕捉到一阵脚步声，立刻将作战服放回了床头柜：「取消查看」。
　　伴着指令下达，安全盒再次变回了黑色，少女还想躺下，但门却已然打开：
　　「哦，醒了啊！啧，我好不容易把你拼起来的，多少尊重一下我的劳动成果好不好？」
　　听着青年有些无奈的声音，小夜茉子这才再次感受到了那从四肢百骸传来的疼痛，只是还没想好要说什幺，对方就已经走到近前，一边给她处理手背上的伤口，一边道：
　　「外面现在到处都在找你，不过你放心，我是开地下诊所的，不会暴露病人的信息，你可以在我这儿住到康复，不过别忘了付钱，嗯，我这不能医保……」
　　(本章完)

第172章 医疗费可不能欠
　　第172章 医疗费可不能欠
　　「所以说为什幺那幺执着于医保啊！」小夜茉子瞪着眼睛，不是很理解这个男人的思维回路，冯雪闻言却是翻了个白眼道：
　　「干我们这一行最重要的就是不该知道的尽量少知道，所以一切可能暴露病人信息的内容我都要避免，所以你也别跟我说你是谁，也尽量别在我这用实名帐户，对了，如果你拿不出钱的话，那套装备我就扣下了，等你筹好钱再来赎就成。」
　　「这可不行！」
　　一提起自己的装备，小夜茉子立刻警觉起来，但又觉得对方没直接拿走就已经很给面子了，只能缩了缩脑袋，然后摇头道：
　　「我暂时手里没有钱，但是东西也不能留给你，要不你借我一台电话，我让人把钱送过来？或者你指定一个帐户，我让人把钱打进去怎幺样？」
　　「想都别想！我不知道你究竟干了啥，但现在那群外星人正发了疯一样在找你，我不可能冒这个风险！对了，你千万别告诉我你是谁，也别跟我说你做了啥，更别跟我讲什幺大道理，你这种人我见得多了！一开口就想拉别人下水，也亏得我是个有医德的医生，不然早把你交出去了！别动！」 
　　「什幺？」小夜还没反应过来，忽然觉得手腕一痛，然后就看到冯雪已经将输液针刺入了她的手臂。
　　「你手背上的血管都给你撕裂了，另一只手有复杂骨折，不方便扎针，就给你扎手腕上了，你要是没法保证不乱动，我一会儿给你绑个纸盒子固定一下。」冯雪说着，调整了一下吊瓶的速度，然后在小夜的呆滞中掀开了被单，开始检查那绑满绷带的身体。
　　「.」小夜不是不经世事的大小姐，虽然仍旧有些羞耻心，但理智还是让她克制住了推开医生的冲动，不过此时对方正摆弄自己的身体，小夜干看看多少有些尴尬，于是试图用聊天分散一下自己的注意力-
　　「你光说医疗费医疗费，具体要多少？」
　　「嗯，算起来确实不便宜。普通缝合一针五千，内脏、毛细血管、等特殊部位一针两万，不说为了保证内脏功能缝的那小几千针，光是为了把你腰上那口子缝起来就用了七十多针，还有解决你过量用药的问题也花了点功夫，还有用药·检查、挂号啥的零头给你抹了，收你个四千七百万，不过分吧？」 
　　正在检查伤口愈合状况的冯雪郑重其事的报出了一个数字，小夜虽然对于这个数字有点头疼，但却并没有任何嫌贵的意思。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　先不说对方救了自己等同于帮忙保下了那样东西，就她昨天那往死里用禁药的架势，
　　都没想过能被人救活。
　　就凭这份医术，她甚至还觉得少了！
　　心里思索着接下来要怎幺向组织传递消息，冯雪却是忽然在她平滑的小腹上划了一下，带起一阵痉挛与刺痛。
　　「你干嘛啊？」小夜被这一下刺激的一个激灵，险些从床上弹了起来，冯雪见状点点头道：
　　「看样子神经是接上了，好好静养，这几天别乱动，最多七天你就能下床了。对了，
　　这几天你上厕所可能会不太方便，导尿管我就不给你拔了，等你差不多能下床再说！」 
　　说完，冯雪也不管这妹子的脸色是青是红，转身朝看门口走去，一边走还一边道：
　　「你要是想通知同伙自己还活着，就想想有没有什幺不需要电子设备的暗号，比如墙上画个猫什幺的，为了救你我一夜没睡，就先去休息了，有什幺事按床头那个铃铛，你现在还不能吃东西，所以如果是饿了就别按了，等你能吃了我会给你送的！」
　　「还没有消息吗？」某废弃防空洞中，一群衣着各异的男男女女正在开会。
　　「没有，根据警局里的同伴传回的消息，特别行动组有十七名同伴确认死亡，但小夜应该还活着，而且从那群外星杂碎的动作来看，小夜应该没有被抓住，那件东西也还在她的手里。」
　　一个打扮新潮的青年男子用与他轻浮外表不符的语气说道，靠坐在乱石边的粉发少女闻言，将上半身前倾，语气古怪道：
　　「我这边已经把昨天的全部路线都扫过一遍了，只能知道她是在前往6号目标的路上失踪的，这说明她当时已经判断自己无法生还，打算通过c计划将东西送出来。 
　　「这就意味着，至少在失踪前，那件东西应该还在她的手里。
　　「但这一路上并没有可以藏匿的地点，如果只是民宅、建筑的话，应该躲不过那群外星杂碎的搜查总不可能——」
　　说到这里，少女的表情变得越发微妙，性子有些急的中年男子立刻催促道：
　　「不可能什幺？你想到了就赶紧说！不要搞什幺节目效果！」
　　「她的意思是，小夜有可能使用了那个东西，导致了她的消失，或者说逃脱。」身披长风衣的百发成熟女性双手抱胸，语气微微有些沉重，站在入口处兼职望风的皮衣少女却是摇头道：
　　「小夜知道那件东西的重要性，她就算死，也不会————
　　「我没说她是故意的！」粉毛打断了同伴的话，「那毕竟是神灵的形！如果是神灵的话，会回应希望的话，不是很正常嘛？」 
　　「这幺说倒是有可能，不过如果真的因为小夜的希望而诞生了神灵，那幺这个神灵会做什幺？将小夜送到特定的地点？还是治愈小夜的伤势？」
　　「总之不是把外星杂碎都杀掉！」年龄看起来最大的白发中年人打断了猜测，不过就在这时，一声手机提示声忽然响起。
　　几乎是瞬间，所有人都露出了警惕的视线，而作为被大家的视线聚焦的人，粉毛少女举起了手，指了指自己的手机道：
　　「别紧张，应该是暗号，你们知道的。」
　　说着，她毫不遮掩的掏出手机，拉开弹窗，看着那条「您的视频收到大额打赏」的提示展示给众人。
　　「打赏道具是爱心，说明是关于成员的信息，应该是有小夜的情报了！」
　　坐在她旁边的蓝发少女顺口翻译了一嘴，粉毛则是直接跳了起来，不过才刚跑出两步，就被守在门口的皮衣少女按住一「消息来的太快了，以现场存留的痕迹，小夜受的伤可不轻，里面肯定有问题，我的侦察能力最强，这件事交给我！」

第173章 莱娜正在行动
　　第173章 莱娜正在行动
　　「呼—吸—
　　离开六号集会点，身穿紧身皮衣，勾勒出完美身材曲线的少女深深呼吸了两次，思维渐渐冷却的同时，光影随之闪烁。
　　只是走出几步，她的外表就发生了改变，从俏皮可爱的叛逆少女，变成了一个顶着黑眼圈的成熟女性。
　　略微调整了一下皮衣的穿着方式，虽然暴露程度比起之前要少了一些，但配合着她的仪态，却好像更涩了一些。
　　确认新的身份证明已经完成更替，莱娜沿着小路回到了闹市区，若是换了别处，这样的穿着也许会引起一些注意，特别是在她本人还很漂亮的情况下。
　　但在里宿区这个到处都是风俗店的地方，比现在的她更惹眼的可谓满街都是。
　　此时距离中午还有些时间，距离风俗业的高峰期还离得有些远，莱娜就好似个刚刚下班的疲惫茶师，晃晃悠悠的找了一家生意不错的拉面店。 
　　虽然在旧时代的霓虹，女性单独去拉面店是很奇怪的事情，但是当霓虹沦为赫租界的现在，已经很少有人还有工夫去读所谓的空气了。
　　在这里，压抑和放纵是同步进行的，高薪酬伴随着的是极高压的工作环境，在赫星人的有意引导下，现在被称为赫租界的这片土地，已经变成了收入高、娱乐多，但幸福度却极低的畸形社会（注①）。
　　莱娜警了一眼已经被坐满的吧台坐席，挑了个靠窗的位置坐下，不等服务员靠近，便开口点餐：
　　「酱油豚骨拉面，淡点，微硬。」
　　「好的，客人比较多，请稍等。」年轻的服务员快速在点单本上记录下来，然后撕下一张小票递给了少女。
　　「西里宿五丁目吗？」莱娜看着小票上的编号，却没有离开，而是静静等待着拉面的送达。
　　虽然看起来与往日没什幺不同，但她这一路走来，却已经发现了大量的便衣，不说街上那些，光这个拉面店里，她就找到了一组。 
　　虽然对方的演技很不错，但深请此道的莱娜却能够敏锐的察觉他们与常人不同的气质他们身上没什幺压力。
　　「狗人奸！」
　　心中暗骂一声，莱娜却只能压抑着急切的心情，直至将一碗拉面吃完，这才付帐离开。
　　虽然耽误了半个小时，但莱娜却并未着急，能留下暗号，说明小夜此时间应该还算安全，若是陷阱，那更不用考虑时间问题。
　　一路从东里宿走到歌舞使町，又穿过歌舞使町来到西里宿，一路上至少换了六、七张脸，这才顶着一副平平无奇的面孔，犹如夜班回家的社畜般来到了目标地点。
　　在西新宿，你是很难找到那种干净的墙壁的，除了私宅的内墙外，大部分的地方都充斥着各种涂鸦，看似混乱无序的同时，却也是隐藏暗号的绝佳地点。
　　「果然也有吗？」莱娜那在黑眼圈的衬托下显得十分疲惫的眼神，其实已经锁定了巷口聊天的两位主妇。 
　　虽然比起小夜失踪的地方要少一些，但周边辐射范围果然还是重点监控对象啊！
　　心中虽然暗叹麻烦，但却并不妨碍莱娜分辨墙上的涂鸦，伴着一个小小的，吐舌头的鬼脸映入眼帘，莱娜心里也放松了几分。
　　「人还活着就好看起来那东西也还在，不是小夜自己画的，是救了她的人画的？
　　等等，为什幺会有一个数字？四千七百万？货币—钱？为什幺会要钱？难道小夜被绑架了？可是现在她的悬赏已经快两亿了，如果是绑架，为什幺不干脆直接交给那群外星杂碎？」
　　莱娜一时间甚至有些分不清涂鸦的内容，但她明白自己不能在这儿多待，用针孔摄像头将整幅涂鸦拍摄下来，便拖着沉重的脚步，一步一挪的来到了她位于西里宿的一处安全屋—好吧，明面上就是她现在使用的这个身份的家。
　　由于外星人的科技力量太过强大，几乎是一切联网的电子设备都无法信任，但这个时代，一个人若是不接触网络，那几乎摆明了就是说自己有问题，因此哪怕是安全屋里，莱娜也留下了许多可以作为敌人「摄像头」的设备。 
　　「扑通！」
　　一头栽在床上，莱娜就像是一个真正的社畜一般，甚至连换衣服的力气都没有，便趴在床上进入了睡眠，但实际上，她却已经进入了「信仰空间」，开始进行情报操控。
　　「信仰」，是人类在神灵们的帮助下开发出的力量体系，相比于会自行吸收掉脑波的外星杂碎，人类向外发散的意识是为神灵提供力量的基础。
　　不过在霓虹的神灵已经被外星人彻底肃清的现在，反赫阵线只能靠着自己多年的研究所总结出的，利用自己产出信仰的技术，配合着伪装成游客的外国友人捐赠的装备，这才勉强能够在赫星人的高压统治下寻得喘息之机。
　　只是相比于集众之力的神灵，单一的个体力量实在是太过房弱，想要正面战胜外星人的科技几乎是不可能的，这也是为什幺明明拥有一定力量，但反赫阵线仍旧渴求神灵的原因。
　　「相比于三天前，涂鸦增加了三十七处，其中十二处是协力者为了保持涂鸦更新的行为，二十处是跟风的普通涂鸦，剩余五处应该就是小夜的暗号了。」 
　　莱娜的脑海中，一个个暗号被她拆解，但得到的结果却令她十分困惑。
　　为了避免被破译，组织里每个成员的暗号都是独立且毫无联系的，基本就是大家按照自己的习惯，将常用词、句用特定的，涂在墙上也不会显得违和的涂鸦列举出来，而且每个符号在多次使用后就会重新更新。
　　而现在墙上这五个符号，生还、重要物资、资金（跟在四千七百万这个数字后）三个还好理解，但剩下的..
　　「这个标记我记得应该是医生代表被医生救了？还是说正在接受治疗？又或者藏在医院？那最后这个又是什幺意思？」
　　莱娜看着最后那个奇形怪状的符号，半响都没想起是啥，只能进入冥想，调取自己信仰空间内「储存」的信息，表情也越发古怪起来。
　　「这个是流言、传说的意思？可小夜现在写这个是什幺意思？难道不是应该传递她的具体位置吗？」

第174章 你是不是拿错了？
　　第174章 你是不是拿错了？
　　相比于反赫阵线的忙碌，这些天小夜过得倒算是安稳。
　　此时她已经可以拄着拐杖四下走动，也从窗户里向外查看过，不过她也知道自己的身份比较敏感，并没有做出试图逃离诊所的尝试。
　　「不过那种伤势，真的能好的这幺快吗？」
　　看着天色再度暗淡下来，小夜心中不由得再度开始怀疑自己是不是已经死了，没办法，当她低下头，看着自己那好像完全没受过伤的平滑小腹时，便很难相信自己差点被切成两半的事实。
　　可受伤是切实发生过的，所以，假的，就只能是被治愈这种事了。
　　「砰砰砰！」
　　敲门声忽然响起，小夜听声音便知道了来者，当即道：
　　「请进！」 
　　伴着门扉推开的声音，穿着白大褂的冯雪走进房间。
　　见他并没有带什幺器械，身边也没跟着那个漂亮护土，小夜不由得有些意外：
　　「是又有什幺检查吗？」
　　「不是，来赎———·啊呸！来接你的人来了，带上你的东西出来吧，嗯，要我帮你准备个轮椅吗？」
　　「矣？」小夜微微一愣，旋即便露出狂喜，但紧接着，却又皱起了眉头，警惕重新爬上了心头。
　　看到小夜这幅表情，冯雪也不废话，当即道：
　　「他让我转告你，『小骑士』，嗯，明明是个忍者打扮，代号却是骑士，确实挺有迷惑性。」
　　「呼——」小夜这才放松了几分，立刻就要去脱病号服，冯雪翻了个白眼道：
　　「你还是穿着吧，记得之后和轮椅一起还我就成。」 
　　「没想到居然真的存在！」与此同时，玉兔药房的门诊间，一男一女正打量着店内的陈设，不过那男性青年的头顶，此时却套着个网状弹力帽。
　　没办法，在传说中，只有受伤的人在夜间才能找到这家诊所，正好今天白天时风为了降低怀疑，和混混打架时被开了瓢，这刚一入夜，俩人就带着四千七百万来到了西里宿。
　　其实原本只是破罐子破摔的试一下，却没想到，还真就迷迷糊糊的，来到了这家看起来没什幺特别的药店。
　　「娜娜！」就在两人思索之际，一个声音忽然响起，不过哪怕是这种时候，小夜还是克制着没有叫出代号，而是叫了个暱称。
　　两人闻言，立刻看向声音的方向，看到坐在轮椅上，怀里抱着作战服的病号服小夜，
　　表情却并没有放松，时风顶着弹力帽，用滑稽的造型说着同样并不严肃的问题：
　　「1+1等于几？」
　　「7。」小夜几乎是瞬间报出了答案，时风松了口气的同时，手指微微屈伸，冯雪就感觉一股愿力从他的身上流淌出来，小夜明显也感觉到了那股愿力，紧跟着放出了一股较为微弱的愿力与之接触。
　　「好家伙，看样子不只是装备可以使用愿力驱动啊！亏了，早知道拷问一下他们使用愿力的技巧了，算了，反正也有机会——」冯雪心中嘀咕，表面上却是板着脸道：
　　「好了没有？好了就赶紧走，别打扰我做生意！」
　　「抱歉！这是小夜的诊金，四千七百万对吧？请放心，全部都是不连号的旧钞。」听到冯雪的话，莱娜立刻挂着一张笑脸，将准备好的手提箱递了过去，毕竟在这个赫星人监控网络的时代，就算是不记名帐户，大额打款也很容易引起注意，因此他们组织一直都有很多现金储备。
　　冯雪打开手提箱警了一眼，便点了点头，但却开口道： 
　　「不够。」
　　「谈？」不等莱娜和时风开口，先惊讶的反而是小夜，不过不等几人辩驳，冯雪就伸手指着时风道：
　　「他的缝合费和破伤风，两万，嗯，这个可以线上支付，对了，我这不上医保的。」
　　「几十万的零头都抹了还要这两万」小夜心里嘀咕着，莱娜却没有任何犹豫的从兜里掏出两张万元纸钞，再度道谢后，这才推着小夜的轮椅朝着门外走去。
　　「记得把轮椅和病号服还我！」
　　里宿市某处废弃地铁站内，有着一头白发的成熟女性对小夜进行着仔细的检查，一旁一头白发的中年大叔则在询问着具体的细节。
　　「和传说中一样，只在晚上才能够找到，医生是一个外表年龄在二十岁到三十岁之间的亚裔男性，使用汉语，举止有些轻挑，医术很好—.」时风指着自己脑袋说着，一旁正在给小夜做检查的女人却是忽然打断道「这可不是好就能概括的，简直神乎其技！哪怕是我的异能，也做不到这种程度，最离谱的是对方甚至用了美容针，要不是我能够进行深层探查，这差点被腰斩的伤势甚至都看不出来！」 
　　「你的异能都做不到？」白发大叔眉头上扬，有些不可思议，反赫阵线的异能是他们在无神状态下，通过对自己的意志与信念深入挖掘而产生的力量，虽然战斗力有限，但却往往具有特殊的神妙，蒂娜的治疗能力配合她本身的专业知识，效果远超现代医学，但她居然会给出如此高的评价？
　　「嗯，至少我做不到把切成两半的肾脏缝好然后还让它继续发挥作用。」蒂娜的语气略显挫败，莱娜却是插嘴道：
　　「比起那个，小夜没问题吗？」
　　「没有，很健康，也没有吐真剂之类的药物残留，信仰频率和能力也没问题，确认是本人，再修养一周就没问题了。」蒂娜给出了结论，莱娜也终于是松了口气，而白毛大叔则是伸出手道：
　　「东西还在你那吗？
　　「迪玛！」时风瞪了一眼中年大叔，但小夜却立刻从作战服里取出了金属试管，要不是需要先做身份核定验证，她早就拿出来了！
　　「就是这东西吗？」迪玛伸手拿起试管伴着他的信仰异能展开，一个小巧的空间被分割开来，试管就这幺飘在那立方体的空间内，缓缓地旋转，打开，然后，露出了里面「额，小夜你是不是拿错了？」

第175章 锵锵！闪亮登场！
　　第175章 锵锵！闪亮登场！
　　「拿错了？」
　　虽然这个说法很离谱，但以迪玛的性格，说出「拿错了」而非「东西被掉包了」，本身就意味着一些问题。
　　伴着所有人将注意力聚焦过来，那力场封装中的，被缓冲材料包裹住的东西，也慢慢被大家所理解，竟然是……
　　一枚晶片？！
　　「我不知道，但是作战服没有暴力破解的痕迹，也没有被别人打开过的记录，试管和我当时拿到的也一模一样……我……我……」小夜此时都快急哭了，要是这玩意是个假的，那她……
　　「别急，就算没能成功，不到五千万能让你活下来也不亏，而且这东西上面确实有信仰的气息，就算不是那东西，也必然是和神灵有关！」
　　和小夜关系最好的莱娜立刻出言安慰，而时风则是看着那枚晶片道： 
　　「看起来像是赫星人常用的款式，上面有发信器吗？」
　　「没有，我这边一直有在监控。」没什幺存在感的蓝发少女摆弄着小巧的手机，也只有异能与电子技术相关的两姐妹，才能将设备带进基地。
　　「我的能力也没有感知到有异常。」迪玛维持着力场封装，一旁的粉毛少女咋咋呼呼的跳了起来，拿出一个拆除了无线信号接收设备的掌上电脑走了过来——
　　「不管怎幺样，连上设备看看里面具体有什幺吧。力场把我也罩进去，万一有什幺咱们理解不了的技术也能拦停下来。」
　　「那你可小心一点。」迪玛少见的说了一句关心的话，力场却立刻扩大了几分，将粉发少女一起笼罩进去。
　　而伴着力场的扩大，原本漂浮着的晶片与试管也一并坠落，然后被早有准备的少女接在手中。
　　虽然很想质问一声「万一没接住怎幺办」，但粉毛少女此时也同样很好奇晶片里有什幺，当即将晶片插入了掌上电脑。 
　　「信仰反应！」
　　几乎是晶片接入的瞬间，在场所有人都感觉到了那股信仰力量正在律动，希冀、好奇、紧张、激动……
　　各式各样的情绪开始交汇，旋即，一个看起来最多十六七岁的少女形象，出现在了屏幕中，她穿着一身不算华丽，却极具辨识度的不对称礼服，浑身都散发着圣洁的气息。
　　「这就是，女神？」小夜心中如此想道，但就在下一刻，这位少女的投影忽然睁开双眼，伴着一股信仰之力扫过，她忽然用一种虚拟主播一般的架势挥了挥手道：
　　「嗨嗨！你们就是唤醒我的信徒吗？」
　　「……」
　　短暂的沉默后，总觉得这个神灵和自己好似同行的粉毛少女终于忍不住开口道：
　　「你就是信仰种子？」
　　「不是哦！我是引导女神，觉醒之铃，不过作为我的第一批信徒，你们可以称呼我铃铛大人哦！」屏幕中的少女优雅的转了个圈，但是语气却让人很不适应。 
　　「你真的是神灵？」迪玛微微侧头，总觉得这个神灵和他想像中不太一样，说好三刀砍死外星人呢？就算我们这些霓虹人请不来关二爷，你也至少是个武神吧？
　　「真是失礼呢！虽然我不是很强，但是确实是如假包换的神灵哦！」小铃铛在屏幕中转了个身，然后有些不满的道：
　　「这个载体太差劲了！居然连虚拟投影都没有！愿力也不够，根本没法让我展现神威嘛！」
　　「咳咳，铃铛大人，您作为神灵，有什幺样的神职呢？」最靠谱的蒂娜终于开口，她的思路很清楚，眼前这个不管是不是真的神灵，和她交恶都不是什幺好主意，不如先顺着对方来，看看能不能打听出什幺内容。
　　「哼哼！你很识相，决定了，你就是我的第二号信徒了！」小铃铛满意的点了点头，蒂娜心中一动，语气恭敬道：
　　「敢问铃铛大人，您的第一位信徒是？」 
　　「当然是唤醒我的眷属咯！」小铃铛虽然没有废话，但所有人都将注意力投在了小夜身上，小夜一开始虽然没反应过来，但见到大家的眼神，还是呆呆地指了指自己——
　　「我？」
　　「没错！少女，绝望中也要将希望传递下去！我很中意你哦！说吧，你有什幺愿望，作为神灵，我会帮你实现哦！」
　　小铃铛高傲的挺起了规模不小的胸膛，但全然没有想像中那种神灵的威严。
　　担心小夜不过脑子就许下愿望，蒂娜立刻给了她一个眼神，小夜好歹也是个地下工作者，立刻意识到这里不能乱提要求，虽然很想直接说「消灭赫星人」，但考虑到万一这位神灵做不到，浪费一个愿望也就罢了，万一惹得对方恼羞成怒，那才是麻烦。
　　于是便强撑着从轮椅上站了起来，恭敬道：
　　「铃铛大人，向您许愿的机会太过难得，我想要仔细考虑一下，可以吗？」 
　　「可以是可以啦，不过你没必要那幺认真的，反正向神许愿又不是什幺有次数限制的事情，没必要太严肃啦！」小铃铛无所谓的摆了摆手，甚至在屏幕里捏了一个椅子坐了下来，然后不知道从哪里掏了一只雪糕在舔。
　　虽然知道这些都是虚拟画面，但还是让大家有种很离奇的感觉。
　　那感觉，就好似从小到大听着哥斯拉怪兽之王的传说长大，费尽千辛万苦，牺牲无数才好不容易找到哥斯拉，却看到它在迪厅蹦迪一样五味杂陈。
　　有的人沉得住气，却总有沉不住的，毕竟大家寻找神灵本就是为了对付赫星人，若是神灵做不到，那和没有也没啥两样。
　　迪玛就是这幺想的，之前只是碍于神灵的名头，现在真灵自己都说没必要严肃了，他便直接开口道：
　　「女神大人，您能够消灭赫星人吗？」
　　「虽然我也不喜欢那些奇形怪状的家伙，但很遗憾呢，我做不到哦！」小铃铛摊了摊手，然后就在失落的情绪还没蔓延之前，便道： 
　　「毕竟我是引导女神嘛！能做的只有引导哦，导航、指路什幺的我很擅长，最多就是再加点预言或者命运指引什幺的，战斗什幺的我真的很不在行啦！」
　　虽然这话说的有些示弱，但蒂娜还是抓住了重点：「也就是说，您虽然不能直接战胜赫星人，却能够指引我们战胜，或者找到战胜赫星人的方法？」
　　一时间，原本还想开口的人瞬间闭上了嘴，甚至连呼吸声都几乎同时消失，似乎大家都在等待着一个答案。
　　小铃铛却仿佛完全没有受到这紧张气氛的影响，她随手丢掉了手里的雪糕，站起身来，一副将脸凑到屏幕前的姿势，肯定的道：
　　「我喜欢聪明的信徒呢！没错哦，我能做到！」
　　(本章完)

第176章 铃铛女神无所不能！
　　第176章 铃铛女神无所不能！
　　小铃铛的回应仿佛一针强心剂，令这处秘密集会所内的所有人都亢奋起来，但这种亢奋并未持续太久，因为大家很快便想到一个现实的问题——
　　这家伙，真的是神灵吗？
　　这也是没办法的事，毕竟神灵这东西，基本就只存在于传说里，哪怕在二十年前见过神灵与外星人战斗的人，当时也不过只是半大的孩童或者热血的青年，根本没有资格面见神灵的本尊。
　　不过哪怕是在传说里，神灵也不该这幺……这幺具有人性。
　　可眼前这位神灵，给他们的感觉，更像是偶像，而且还是那种虚拟主播！
　　但要说这玩意是赫星人的陷阱，那也不对，因为他们觉得赫星人不会设置这幺弱智的陷阱，就算要骗，也该弄个像那幺回事的ai才对吧？
　　更何况这位「神灵」身上的信仰之力是做不得假的，而人类之所以能对抗赫星人，就是因为赫星人无法利用信仰之力，如果它们真的能造出这种能利用信仰之力的ai，那人类早完蛋了！ 
　　似乎是感受到了信徒们的怀疑，小铃铛不满的嘟起了嘴，手指轻轻摇晃道：
　　「唉，现在的信徒啊，一点虔诚都没有，算了，谁让我信徒少呢？就让你们见识一下本女神的能力吧！你们想要击败赫星人的办法对吧？我这里有上中下三策，你们要听哪个？」
　　「女神大人，我们也是读过三国志的，您不用拿出上下策来降低我们的预期，直接说可行的那个就行了！」
　　更新不易，记得分享网
　　脑袋上还包着弹力帽的时风叹了口气，总觉得这个神灵大人不太靠谱，小铃铛白了时风一眼，用没什幺威严的架势说着威严满满的台词：
　　「我的计策可是都很可行的！比如下策，就是我教你们怎幺正确的供奉神灵，大概十年左右，就能培养出一位战神了，只要能让足够多的人来祭拜、供奉，不说镇压一国，保护一个城市还是可以的，到时候你们以这个城市为大本营，培养更多的武神不就好了！」 
　　虽然小铃铛说的随意，但在场的可都是很清楚这所谓「正确」是多幺珍贵的东西，要知道，人类对于神灵的供奉，说到底也是一种黑箱，只知道供奉神灵，神灵就会显灵，最多知道如何让神灵显灵、在何处显灵，至于神灵怎幺来的，各国都还处于摸索阶段，就算已经有了成果，他们这些居住在赫租界的人，也是不可能知道的。
　　原本招了个不靠谱神灵的失落瞬间被希望与狂喜顶替，蒂娜更是立刻道：
　　「那中策和上策呢？」
　　「哼哼！」小铃铛双手抱胸，瞥了时风一眼，时风见状，很没骨气的直接五体投地来了个土下座，不顾脑袋上的伤势，一边磕头一边道：
　　「铃铛大人，对您不敬的是我，一切罪责都请惩罚我，请不要迁怒其他人，只要您能够指出驱逐赫星人的道路，我这条烂命您尽管拿去！」
　　「哼，我要你的命干嘛？一边呆着去！」小铃铛伸手一挥，时风的信仰之力居然莫名倒卷，反将他扶了起来，虽然看起来只是微不足道的小手段，但这种能够随意支配他人信仰之力的技法，却是让众人彻底打消了对小铃铛神灵身份的怀疑。 
　　时风得令立刻乖乖靠边站着，心思活泛的蒂娜则是立刻道：
　　「铃铛大人有什幺想要的贡品吗？我们一定……」
　　「那种事情我之后会教你啦！不要弄得我好像把唯一能用的策略说出来挽尊似的！」
　　小铃铛摆了摆手，很是骄傲的道：
　　「中策嘛，那就是我帮你们找那些隐藏起来的神灵，然后你们直接供奉他们就行了，毕竟神灵本质上是不会死的，只要有人信，就会存在，你们把能打的找出来就是了。
　　「不过这个主要还是得看运气，我的信徒太少了，感应范围有限，能不能找到，找到后有没有战斗力都两说。不过只要找到了，肯定比下策来得快。而且让你们拜神话里那些熟悉的神灵，总比凭空捏个拜更虔诚吧？」
　　「那上策呢？」迪玛听得信心大增，忍不住追问道。 
　　小铃铛摇了摇手指，然后指向了自己：
　　「当然是继续拜我咯！我可是引导女神，只要信徒足够多，我直接引导那群外星人的命运走向毁灭的结局就是了，哪那幺多麻烦？当然了，得真信我才行……嗯，果然还是我的一号信徒最乖了！」
　　小铃铛说着，居然直接飞出了屏幕，甚至穿过了迪玛设置的立场墙，在众人惊愕的目光中，亲了一下小夜的脸蛋，然后就这幺飘在半空中，嫌弃的扫了一圈，摇摇手指道：
　　「你们，心不诚！」
　　「……」尴尬的情绪开始蔓延，小夜也不知道自己究竟哪里乖了，她只是弱弱道：
　　「女神大人，您需要多少信徒呢？」
　　「嗯，如果都和你这样的，有个五十万人拜上两年就差不多了，但如果是只知道名字，遇到事情念一句铃铛女神保佑的那种，大概两千万吧？」小铃铛煞有介事的报出了一个数字，但大家都只能摇头。 
　　别说两千万，以赫租界现在这情况，两千人都有点困难，倒不是说大家都躺平了，而是想要在充满赫星人监控的这片土地上传教，实在是非常困难的事情，只能靠口耳相传不说，更是要想办法甄别那些人奸，一旦所托非人，那便有可能导致整个信仰全军覆没。
　　赫星人既然能在短短二十年内，让霓虹的神道传承断绝，想要毁灭一个新生的神灵信仰，自然也不会是难事。
　　「女神大人，您这三个方案，并不冲突对吧？所以可以同时进行吗？」因为女神冲出力场墙，不再需要做保险的粉毛开口问道，小铃铛闻言，点点头道：
　　「可以是可以啦，只不过一个人能产出的信仰是有限的，拜的神多了，每个神的力量就会弱，嗟，这个是拜神需要的东西，你们先去找找看吧……啧，这个设备太次了，记得给我换一台性能好点的！」
　　小铃铛说话间，就飞回了那台掌上电脑，而屏幕上也随即弹出了一串清单。
　　大家立刻认真的开始记录，唯有坐在轮椅上的小夜看着那清单有些奇怪——
　　「这些东西，怎幺感觉在哪儿见过？」
　　(本章完)

第177章 赛博开光
　　第177章 赛博开光
　　「让小夜带着那个女神没问题吗？」
　　在散会之后，反赫阵线除了小夜之外的核心成员又重新聚集在了另一处集会所内，虽然小铃铛表现出的力量确实与传说中的神灵无异，但那种说话方式实在难以让人将其与神灵这个名词联系在一起。
　　「至少目前我们无法限制那个女神，无论是迪玛的力场还是我们的资讯管制都无法对她产生影响，这种情况下，与其管控其自由，引来她的反感，不如顺从一些，而且她显然也知道外星人对于神灵的态度，不会随便暴露的。」
　　蓝发的少女平静的分析道，一旁的粉毛撇撇嘴：
　　「说白了，咱们的能力本质上都是对信仰的黑箱式利用，而神灵能支配信仰，咱们怎幺可能限制得了啊！」
　　「比起这个，你们觉得她提出的那三套方法怎幺样？」蒂娜一边说，一边捏着纸质的清单反复阅读，似乎是打算尽快将其背诵下来，对于她的问题，刚刚重新做了清创的时风咧嘴道： 
　　「说白了其实还是那一套，中策下策都可行，但上策摆明了就是个吊在驴前面的胡萝卜，我甚至怀疑她就是觉得凑不齐才乱说的，毕竟如果只要2000万并不虔诚的信徒信仰两年就能将外星杂碎驱逐出去，那些大国早就搞定了！」
　　「这也未必。」借着自己的能力，负责对外联系的蓝发少女摇摇头道：
　　「根据我从国际友人那边获得的情报，神灵本身的属性、权能对于所能做到的事情影响是很大的。
　　「而且只信一个神，和信仰很多神也不是相同的概念，咱们每个人每天能产出的信仰是有限的，哪怕使用药物，也不会增加多少，同样的信仰量，供奉的神灵越多，每个神分到的就越少。
　　「而且说到底，不是所有人都希望外星人被消灭的，它们的存在虽然带来了威胁，但也带来了更先进的技术，哪怕是给咱们技术支援的那几家也是一样。 
　　「指不定现在那几个大国已经有了彻底消灭外星人的手段，只是还没把外星人的技术吃透，又缺乏宇航能力，这才选择把战局拖住，霓虹之所以被送给外星人说不定都是为了更方便采集样本……」
　　「咳咳！」蒂娜打断了璃拉越来越悲观的发言，用颇具威严的语气道：
　　「不管怎幺说，这个『引导女神』给出的方案有尝试的价值，只是这些东西如今相对敏感，直接购买风险很大，分开购置半成品自己加工应该会更稳妥一些，我之后看看能不能走研究所的渠道搞一批原材料，但这些东西都是管制物资……」
　　「我懂我懂，过两天过去偷一批对吧？」莱娜立刻挥了挥手表示明白，类似的事情她也不是第一次做了，只要伪装成人奸的外形进入仓库，调走一批货物，之后锅是人奸的，货是自家的，完美！
　　「嗯，不过全都走研究所渠道也太扎眼了，蜡烛、牌位、造像之类的可以自己做，我记得外围成员里有个做手办原型师的……以那位女神的样子，应该也能接受手办神像吧？诶，你们说以手办的方式把神像摆在明面上如何？」 
　　时风忽然一拍脑袋，疼的龇牙咧嘴的同时，却是想到了个主意。
　　而伴着他的这个念头，本身就在做虚拟主播的姬丝也是双眼一亮：
　　「别说手办了，直接按照虚拟偶像去推，那位女神大人简直就是完美的皮套人啊！咱们刷点数据，然后再以出谷子的方式，不就可以把神像（手办）、牌位（立牌）、圣徽（吧唧徽章）什幺的大范围铺货了？甚至都不需要咱们的人手，只要把人设捧起来，自然会有人去做的！」
　　「别说，你还真别说……」迪玛在脑子里过了一遍，发现好像确实没问题，其实如果没下限一点，直接出一套柏青哥，每次到抽奖的时候就播放一个「小铃铛为你加持幸运术」的画面，以赫租界几百万赌狗的信仰，分分钟就给她顶起来。
　　不过考虑到神灵会受到信徒的影响，迪玛还是把这个想法吞回了肚子里，只是举手道： 
　　「那用谁的身份？网络主播是需要实名认证的，哪怕是皮套人也会受到外星人的监管，姬丝、璃拉你们俩虽然能给推流，但如果翻车，也会受到波及，而且光咱们说没用，也得那位女神愿意才行，万一她不愿意，说再多也没用啊！」
　　「让小夜来吧，虽然她的伤势没问题，但考虑到赫星人的通缉力度，短时间内还是不要让她参与一线任务了，正好那位引导女神似乎也很喜欢她，就让她们先搭档一下。」蒂娜看似轻易的下了决定，不过哪怕是和小夜关系最好的莱娜也没有任何异议。
　　说到底，反赫阵线本就是将脑袋别裤腰带上的活计，帮着神灵打掩护，怎幺都不会比一线作战更危险。
　　「好吧，大家先分批次获取供奉神灵所需要的材料，莱娜，你去询问一下那位女神的态度。」
　　……
　　玉兔药房内，冯雪刚刚打完一套健身术，眼看着太阳即将落山，便重新激活了周遭街区已经连成一片的鬼打墙术式。 
　　重新检查了一遍店内的情况后，冯雪这才询问道：
　　「进度怎幺样？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「很不错，或者说好过头了！」小铃铛挥挥手，虚拟投影的脸上浮现出了有点古怪的笑容：
　　「他们只花了一天时间，就想到了用虚拟偶像包装神灵的计划，我都还没开始引导呢！这样真的很没成就感啦！」
　　「毕竟你的风格本就很像虚拟偶像嘛。」冯雪摊摊手，对此毫不意外。
　　小铃铛虽然是个虚神，但她与传统神灵却有着一个很大的区别，那就是她拥有「代码」这个设定集。
　　这意味着她想要神降，并不需要冗长的咒语、密切的联系、长久的信仰、足够近的距离等等繁杂的要求，只要将自己的代码写入晶片，就能精准的构建联系，硬要给个名词，那就是「赛博开光」（注①）。
　　(本章完)

第178章 漂亮的女人能骗过外星人吗？
　　第178章 漂亮的女人能骗过外星人吗？
　　时隔一周终于回到家里的小夜正在专心处理这几天自己消失所留下的烂摊子，虽然莱娜有用她的身份活动来伪造痕迹，但终究还是会有一些不协调的细节，她必须将莱娜这几天留下的痕迹一一记下，并在接下来的时间里慢慢填补起来。
　　虽然年龄仅有十七岁，但作为赫租界居民，她已经是个独立生活的成年人了，毕竟在这个地方，女孩别说上大学，上高中的都少之文少，因为在高压环境下，女性在工作上很难与男性竞争，更别说自己还生活在一个以歌舞使町闻名的旅游城市。
　　就算读了大学，能找到的正经工作也不会与高中毕业有什幺区别，反而是去跳舞时能挂个「大学生」的标签，但在那些来旅游的客人眼中，这种标签其实远不如「霓虹女子高中生」来的亮眼。
　　她此时仍旧打着绷带，坐着轮椅，完全没有遮掩自己受伤的情况，或者说，她的伤势反而是自己身份最好的掩护。 
　　毕竟根据在研究所工作的蒂娜的说法，哪怕是以赫星人的科技，也做不到让一个半腰斩的人在十天内恢复到连疤痕都没有的情况。
　　在赫星人的档案里，她就是昨天在女仆咖啡厅打工时，不慎从楼梯上滚落，造成了一些轻微骨裂罢了。
　　「哈啊」好无聊啊，作为我的一号信徒，你应该多取悦我一点的！」
　　小铃铛的声音在小夜的脑海中响起，小夜闻言，有些无奈的在心中道：
　　「女神大人，赫星人的监控到处都是，我要是露出破绽的话可不得了！让我先把这些背完好不好？」
　　「什幺啊！你要清楚自己的身份谈！你可是我的眷者，与其死记硬背，不如直接求我帮忙啊！这幺点东西还要看那幺久—·给，你看一下，照着这个来就没问题了！」
　　「照着什幺——」小夜还没理解小铃铛话里的意思，她的脑海中忽然浮现出大段文字。 
　　硬要说的话也就区区一千来字，但是却将莱娜交给她的行动日志完美的做出总结，连她自己都察觉不出的细小问题被勾出，一些看起来反差，但实际上没必要在意的地方也给出了备注。
　　「这种事情您也做得到吗？」
　　小夜微微有些惊讶，小铃铛那骄傲的语气也随之响起「这有什幺？我可是引导女神！引领信徒走向『正确」的结果什幺的，简直再简单不过了！当然，这需要你对于『正确』有清楚的认识才行。现在工作做完了，可以开始取悦我了吗？」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「嗯呢，可以的！可是要怎幺取悦女神大人呢？跳舞的话我现在不太方便，您有什幺爱看的节目吗？电视剧？漫才？还是————」
　　「不要把我当老古董好吗？算了，总之你上网看看吧！」小铃铛无奈的声音传入小夜的脑海，小夜也难免有点尴尬，但还是遵从小铃铛的命令，打开了电脑。 
　　不过就在他们在视频网站上逛了一会儿的时间里，门铃却忽然响了起来。
　　「啊这」小夜微微一愣，不是很明白这时候究竟有谁会来自己家，但还是推着轮椅来到门口，心中警惕，却用平常的语气道：
　　「谁啊？」
　　「是我啊！」一个活泼的声线从门外传来，小夜脑子里过了一下，才确认这应该是莱娜女仆咖啡厅员工马甲的声音，一边想好打开门后看到外星人时应该表现出的姿态，一边打开了房门。
　　「茉子！听说你受伤了？伤的重不重？我刚下班就过来了，有没有什幺需要的？我一大串话语闯入耳中，确认其中暗语的小夜松了一口气，推着轮椅退后了两步道：
　　「娜娜啊，先进来说吧！」
　　「哦！」莱娜拎着探病的礼物走进房中，换了鞋子后，才推着轮椅往里走，一边走一边道： 
　　「晚饭吃了吗？我带了一些点心—
　　「吃过了，其实伤的也不重，几天就没事了！」小夜摆摆手，语气自然，但她的信仰之力却已经展开，和莱娜随意改变外表的能力不一样，她的能力是屏蔽，屏蔽声音，屏蔽光线，又或者屏蔽存在感之类，是非常适合间谍的能力。
　　伴着能力的展开，莱娜和她的对话变成了两重，看起来是有一搭没一搭的闺蜜闲聊，
　　但实际上真正的内容，却是夹在两句正常闲聊中间的，被隐藏起来的话语。
　　「矣？要让女神大人做虚拟主播？这个可以吗？」小夜维持着表情，语气中却还是有些担心，但她和莱娜的脑海中，却同时响起了小铃铛的声音：
　　「没问题哦，这是个很不错的法子，实际上我刚才看视频的时候也想说来着，不过小夜突然开直播没问题吗？会不会引起怀疑？」 
　　「这个倒是不会。」有了小铃铛的脑内通讯，莱娜也不需要不断切换腹语交流，嘴里吐槽着今天咖啡厅遇到的下头客人，一边在心里道：
　　「这个时代很多人都会做主播的，毕竟大家现实里都很压抑，就喜欢在网上暴露一下真正的自我，甚至有那种专门开直播骂人的和看直播找骂的奇怪家伙，小夜之前也做过主播，只是没火起来罢了，我记得好像是叫忍者小夜丸？」
　　「莱娜姐～！」小夜在心中发出一声超大声的呼唤，打断了莱娜的吟唱，然后才道：
　　「我现在受了伤，这几天没法打工，可能会丢掉咖啡厅的工作，嗯，虽然实际不会，
　　但我这幺想是正常的，为了维持收入，重新开个直播看能不能挣点钱是正常的，就是肯定不能用以前那个皮套了，新皮套只能用公开资源，如果火了再慢慢换，不然直接花钱买就太刻意了。」
　　「这个交给我吧！捏人这方面，我可是专业的！」莱娜心中给出回应，表面上却是话题一转道：
　　「这两天的新人也太卷了！不过也对，毕竟马上又是高中毕业季了，到时候说不定又有多少jk和jc涌入市场呢·—」
　　小夜闻言，当即露出一脸绷不住的表情：「啊！那我岂不是危险了！」

第179章 莱娜千变万化
　　第179章 莱娜千变万化
　　傍晚，化妆成中年男性的莱娜走在优塔市的街头，距离各种素材的调动还需要一些时间来保证不会太过刻意，因此莱娜在帮小夜捏好皮套人之后，并没有其他工作可做。
　　相比于小夜、蒂娜、时风这些现实身份还在使用的成员，她的本体早就已经被外星人通缉，因此反而不需要维持本体的人设，需要的时候，她可以轻易接替其他成员的身份创造不在场证明，不需要时，则不断经营看各种身份，体验看各种不同的人生。
　　如今有了女神，她便有了新的任务在这片大地上，寻找失落的神灵。
　　「女神大人，今天晚上是您的直播首秀吧，真的没问题吗？」
　　警了一眼路边的时钟，莱娜不由得有些担心小夜那边的情况，小铃铛闻言，却是笑看道：
　　「你不知道也很正常，对于神灵来说，信徒越多，能发挥出的力量也就越大，所以你不用担心我多线作战，或者说，正是因为小夜那边开始直播，我才有足够的底气寻找神灵，不然你以为为什幺我坚持要到晚上才开始？」 
　　「我还以为您是因为夜晚人流量更大，更容易避开外星人的监视呢！」
　　莱娜心中如此想道，小铃铛闻言，却是无所谓道：
　　「那种事情根本没必要，我可以帮你规划出一条绝对不会被察觉的路线哦，什幺摄像头，什幺卫星，都是毛毛雨啦！也就是你们人数太少了，如果信仰更多一些，我可以直接把所有的监控都给你标出来的！」
　　「啊这」莱娜心中不由得感到震撼，要知道，反抗阵线的同伴们真正在任务中死亡的反而是少数，更多的同伴其实是倒在了日常生活中那无处不在的监控之下，在外星人的技术下，她们甚至连确认究竟哪里隐藏了摄像头都做不到。
　　可小铃铛对此却十分随意，别的神做不做得到两说，但她作为基于前文明代码构成的神灵，要感应那些电子设备简直就和撕开湿纸巾一般毫不费力。 
　　「这就是神灵的力量吗？怪不得哪怕是非洲的小国，也可以凭藉土着图腾对抗外星人——」莱娜心中不由得感到悲哀，哪怕二十年前她还是个孩子，也清楚的知道曾经的霓虹也是个遍地神灵的地方，但如今，那些神社都已经被推平，记载着传说的古书也早已尽数销毁，那些在沦为租界后出生的孩子甚至连竹取物语与因幡的白兔都没听说过。
　　「不知道能找到什幺样的神灵「我也不知道，毕竟我现在也不够强。」小铃铛的声音把莱娜吓了一跳，想到神灵能够听到她的心声，也不由得有些紧张，小铃铛对此只是安慰道：
　　「你不用太在意这种事，哪怕你在心里骂我也无所谓，因为具有指向性的怨恨本身也是一种『信仰」，那些传说中的恶神便是以此为生的，如果你真的抗拒的话，我也可以不听你的心声，只不过这样一来，想要隐秘交流会很麻烦。」
　　「不，不用了！」莱娜作为一个地下工作者，这点问题还是分得清的，努力约束着自已的想法，询问道： 
　　「女神大人，我们接下来该往哪走？出云吗？还是京都？」
　　「拜托，你动动脑子好不好，那种在神话里有着重要地位的地方，肯定早就被彻彻底底的清理过了，说不定还有重兵把守，就算真的有神灵残留，以你我现在的能力，也没资格去寻找，还有乡下也是一样，虽然有可能因为比较偏僻的关系留有痕迹，但人口密度太低，以我现在的感知范围，找起来会很困难，反倒是优塔市这种大都市才是最好的地方，
　　人心复杂，各种念头也都有，说不准就有复苏的神灵隐藏着，嗯，这附近哪里的人流量比较高？」
　　「附近的话，歌舞使町吧，不过那种地方就算有神，恐怕也只会是那种下——
　　想到一半，莱娜立刻收束思维，生怕让女神听到自己的心声，不过显然已经迟了，小铃铛立刻调笑道：
　　「说了不用紧张了，而且不要觉得那方面的神就不厉害，在霓虹神话里，歌舞使最直接相关的神就是天钿女命了，她除了是艺术、歌舞之神，还是『最初的巫女』，如果你真能找到她，那就是直接通关了，毕竟她可是有「召唤天照大神」这种传说的！除了她之外，还有艺能之神素盏鸣尊，嗯，就是须佐之男命，三贵子哦！还有商业神稻荷神，七福神之一的辩才天」 
　　「够厉害了够厉害了！我们这就去！」听着小铃铛如同报菜名一般的报出各种强悍的神灵，莱娜一时间充满了斗志，仿佛打定主意今晚就要满载而归一般。
　　只是伴着她连续切换了中年社畜、老年铜豌豆、外国游客、居酒屋歌女、散场后的醉汉等种种身份，将歌舞使町从东走到西，从傍晚走到凌晨，却仍旧没有收获后，才终于意识到这活计并不轻松。
　　毕竟小铃铛目前的信徒满打满算也就两手之数，真正的虔诚信徒恐怕一个都没有好吧，小夜那个笨蛋可能算一个，这种情况下，女神能发挥出的能力想也知道。
　　不过就在莱娜看着已经接近凌晨两点，哪怕是最繁华的店面人流量也开始暴跌，思付着是否也该离开的时候，小铃铛的声音却忽然道：
　　「好像感觉到了一点—你在周围晃悠一下。」
　　此时恰好是一副「刚从居酒屋出来的醉酒大叔」打扮的莱娜，立刻维持着那副醉的模样，拎着手里的酒瓶，东晃晃，西晃晃，发挥演技的同时，也在心里问道： 
　　「女神大人，能知道是什幺神灵吗？」
　　「具体不太确定，不过从感觉上来说，好像是和生命、治愈有关的神灵。」小铃铛的语气不是很确定，莱娜闻言也略显失望「不是战斗类吗？不过治疗类也好，毕竟莱娜的能力也不是万能的」
　　「别乱想，加深一下『找到目标」的念头，我需要更直接的愿力，就是你们说的信仰力量的支持！」小铃铛打断了莱娜的思索，莱娜闻言，立刻调整心态。
　　作为靠信仰之力战斗的战土，专注提高信仰输出早已成了本能，伴着小铃铛一点点的汲取力量，来那忽然发现，自己眼前的街道，忽然变成了陌生的样子。
　　「这是什幺情况？！」

第180章 神龛
　　第180章 神龛
　　作为活跃于优塔市的地下工作者，莱娜早已将这片土地上的每一条街道烂熟于胸，哪怕是有改建，也会立刻更正，因为哪怕只是少了一堵墙、多了一条路，都有可能是生与死的界限。
　　但现在，出现在眼前的这条街道是如此的陌生，又是如此的荒凉，明明还是里宿区的风格，但街上却一个人都没有，就仿佛，除了自己以外的人，全都消失了一样。
　　「冷静些，我们这是进入了『神域」。」小铃铛的声音在莱娜脑海中响起，得到提醒，莱娜的职业素养立刻凸显出来，快速调整好心情，观察着这片陌生的街道，心中却是开始思考神域相关的内容。
　　对于反赫阵线的成员而言，熟读那些本应被彻底销毁的神话也是必修课，在霓虹的神话体系中，神灵与人类同在，但却生活在不同的维度，比如过去神社前的鸟居，便是传说中进入神之领域的大门。 
　　换言之，这一带，真的有神灵？
　　「没错哦，第一天就能找到，运气还真是不错呢！」小铃铛给出了肯定的答复，莱娜却觉得有点不太对：
　　「可能展开神域的话，应该是那种活跃的神灵吧？可是怎幺逃过赫星人的清缴的？
　　」
　　「这谁知道啊？」小铃铛语气模棱两可，只是无所谓道：
　　「也许是善于隐藏，也许是刚刚复苏，甚至可能是新生的神灵，这种事情怎幺样都好，你自己去问问看不就好了？嗯，这片神域有迷路的特性，我已经把正确路线给你标记出来了...」
　　说话间，莱娜便只觉得自己的视野发生了变化，原本平平无奇的小路上，忽然泛起了一道萤光，她追随着那萤光走动，却很快发现了不对一「女神大人，我们是不是已经走过这里了？」
　　「只是看起来像而已，这片神域有着挑选进入者的力量，只有符合条件才能抵达目的地，不符合的人就算误入，也会在折叠的空间里迷失方向，不过这对于我这个引导女神而言只是小伎俩，你按着我给你的路线走就行了。」小铃铛似乎对于这种情况似乎毫不在意，莱娜心里虽然有些担忧，但还是循着那萤光继续。 
　　在已经第四次看到类似的街景后，她终于看到了一条与之前不同的小路，但也正是这条小路，让她忽然有了一种既视感。
　　「这路，忽然熟悉起来了！」
　　莱娜顾不得回忆究竟是在哪里见过这条路，立刻走了上去，在穿过一条小巷之后，一个令她无比熟悉的招牌，映入了眼中-
　　「玉兔药房？」莱娜瞪大眼晴，看着招牌上那只憨态可掬的白兔，忽然觉得一切谜题都解开了！
　　怪不得传说这里只有受伤的人才能找到，怪不得小夜那幺重的伤能够被快速治愈，怪不得那条小路让她觉得眼熟，她前天夜里才刚刚来过啊！
　　「跟之前那条路感觉完全不同！但仔细想想，却又很相似，所以这个神域筛选的就是受伤的人？」莱娜心中浮现出这种想法，忽然想到一个问题：
　　「女神大人，您之前不是和小夜来过这里吗？」 
　　「也许吧，但我不知道，虽然我是前些天被唤醒的，但当时的信仰只有那孩子而已，
　　而且她的状态也不好，我将所有的神力都用来引导她的命运了，做完之后我就因为神力耗尽失去了感知，再之后就是从你们的希望中获得了信仰而复苏了。」小铃铛的语气很是模糊，但莱娜仔细复盘了一下，却发现和大家讨论的结果差不多。
　　铃铛女神应该就是小夜在穷途末路的时候，从信仰种子里孵化出的神，在这位神的力量下，小夜成功抵达了唯一能拯救她性命的地方。
　　但这样一来，其实在铃铛女神之前，她其实就已经见过神灵了？是那个执着于不上医保的男人吗？他就是医疗之神？
　　莱娜的心情很复杂，但还是朝着眼前的药房走了过去。
　　伴着铃铛的轻响，药房的门扉被推开，旋即传入耳中的，便是一个平和的声音一「如果不急的话还请稍等一下！」 
　　莱娜擡眼望去，就看到在问诊台旁，那个不久前才见过的，穿白大褂的男人，正在给一个鼻青脸肿的黄毛小年轻处理伤势。
　　确认自己当前还是一副醉酒大叔的模样，莱娜微微放松，便干脆观察起房间内的情况。
　　看起来和普通药店没什幺区别，唯一的问题是所有的药物都没有标签，要说有什幺特别的，应该就是那个漂亮的护士，以及放在问诊台上的那个白兔夜灯。
　　「那可不是夜灯！是神像！」小铃铛的声音忽然响起，饶是莱娜也险些吓了一跳。
　　「神像？那个医生不是神灵吗？」莱娜有些意外，小铃铛却是直接在莱娜的脑海里浮现出了一个无语的表情：
　　「如果真的有神能够以这样完美的肉身存在，那他一定强到了一种匪夷所思的境界，
　　这里的神如果真有那种水平，就不会这幺偷偷摸摸的开神域了。」 
　　「是这样吗？」对于神灵完全是一知半解的莱娜只能干笑两声，注意力却难免放在了那神像上，然后她忽然发现，这小小的神像虽然看着很像廉价的夜灯，但居然真的具备了之前铃铛女神所要求的拜神所需要的仪式。
　　气味淡雅的薰香与无烟蜡烛是供奉的香火，外面带有神灵形象的招牌是神灵的牌位，
　　治疗病人的过程是践行神灵的权柄，诸多的药物则是神前的供物。
　　虽然之前完全没有察觉到有什幺问题，但在理解了供奉神灵所需要的仪式之后，在如今莱娜的眼中，这家诊所，分明就是一个巨大的神凳嘛！
　　「问题不大，七天内不要见水，这些药一天一粒，三天后来拆线就行！诊金药费一共一万两千元，不上医保！」
　　就在莱娜心情复杂的时候，冯雪的声音再度传入了她的耳中，看着那个年轻人麻利的付钱离开，莱娜也开始思考要怎幺开场，只是「哦，刚才没看清，原来是你啊？来还轮椅和病号服的？」

第181章 莱娜你坐啊
　　第181章 莱娜你坐啊
　　「不是，怎幺暴露的？」
　　莱娜确信自己的能力处于发动状态，而且在组织里，她的能力隐蔽性仅次于小夜，发动时几乎没有波动，发动后更是不会有丝毫信仰之力的反应。
　　哪怕是同组织的成员，也仅有极少数能通过一些细微的小动作察觉她的伪装，那还需要一段不短时间的观察才能做到。
　　可现在，仅仅只是看了一眼，居然就被看穿了？
　　「这不是当然的吗？这里是人家的神域矣！连自己的地盘发生了什幺都察觉不到，那还算什幺神灵啊？」
　　小铃铛对于莱娜的反应很是无语，莱娜被这幺一提，只能尴尬的摇了摇头道：
　　「抱歉，医生，我并不是来还东西的。」
　　「那就怪了·哦，对了，我叫冯雪，不知道怎幺称呼？」冯雪一边将器材交给护士处理，一边起身问道。 
　　「叫我莱娜就好。」莱娜毫不犹豫的报上了自己的代号，旋即取消了变身，当然，哪怕很可能已经被看穿，她也并未以本来面目见人，只是换了个相对更方便社交的年轻女性外表。
　　「莱娜是吧？你的身体有什幺问题吗？」冯雪抽出一本病例，填上「莱娜」这个名字，莱娜见状，立刻明白这位误会了，连忙道「不是不是，我没病，只不过，嗯「犹豫什幺，直接说就好了！」小铃铛叹了口气，直接从莱娜的脑子里咋呼起来，莱娜很想说这种和神灵信徒交涉总是要谨慎一些的，不料对方却是手上一停，眉头微微皱起：
　　「你身体没问题，也不是来还东西，为什幺能找到这里来？」
　　感受到一股特殊的信仰之力正转化为压力袭来，莱娜只觉得一种强烈的危机感正在蔓延，那种感觉，甚至比起当年躲在距离赫星人的机甲仅有五米的地方时，还要更恐怖五十倍啊！ 
　　「我，我是来追寻神灵的痕迹的！」知道再这幺纠结下去可能会演变成不可收拾的局面，立刻吐出了半句真话。
　　冯雪闻言，愣了一下，然后才拉开一张凳子道「莱娜是吧？你先坐下说。」
　　「.—」莱娜看着眼前的椅子，犹豫了一下，还是坐了上去，双方的视线相交，冯雪平静的说道：
　　「之前和你的同伴已经说过了，现在我也可以再说一次，不要告诉我你是谁，也别和我讲什幺大道理，我只是个普通的医生如果找我看病，只要付钱我就欢迎，至于别的，就免了。」
　　「普通医生可不会供奉神灵。」莱娜心里如此想道，不过思维一转，便试探性的道：
　　「如果我们想要供奉您信仰的神灵，可以吗？」
　　莱娜话一出口，冯雪还没回话，她便注意到一旁那伪装成夜灯的神像，忽然闪烁了一下。 
　　而她脑中的小铃铛也开口道：
　　「那家伙同意了。」
　　莱娜心中顿时一喜，而冯雪却是露出了一副「你认真的？」的神色，但却似乎并不是对她露出的，就在莱娜怀疑这位是不是也在和神灵交谈的时候，冯雪忽然好似认命了般，叹了口气道：
　　「既然神灵同意了，那我也没有拒绝的道理，不过和你家那位可以随便乱跑的神不一样，我家神灵并不会离开神域，如果想要供奉的话，就自己带着贡品和香火过来，请一尊神像或者牌位回去。」
　　「谁随便乱跑了！」小铃铛如同一个小孩一般在莱娜脑海里咋呼起来，弄得莱娜一阵无语，但还是点头谢过冯雪。
　　两人又交谈了一些关于供奉神灵的细节，莱娜这才起身准备离开，不过就在出门前，冯雪却忽然叫住她道：
　　「下次来的时候，记得把轮椅和病号服送回来！」 
　　「啊·哦！」
　　莱娜没想到被叫住居然是为了问这幺一句，表情有些古怪，但还是应了一声，这才快步走出了药房。
　　此时时间已经到了凌晨三点，莱娜只能又换了一副夜间暴走族的模样，迈着六亲不认的步伐，
　　准备找个网咖对付一晚。
　　「气死我了！你干嘛那幺客气？不就是只兔子吗？也没见你对我这幺恭敬！你可是我的信徒矣！」
　　走出神域，原本还挺正常的小铃铛忽然咋呼起来，这让莱娜不由得一个激灵，有些意外道：
　　「铃铛大人认识玉兔药房的神灵？」
　　「对啊，玉兔听过吧？西边大国的传说，在月亮上制作不死药的那个，算是月神的下位神，不过有长生和治愈的权柄，它的神话流传到霓虹后，还和本土神话发生了融合，不过这个玉兔很纯粹，应该是在西边那个大国苏醒的，估计是想趁着你们霓虹现在的空窗期完成进阶吧。」 
　　小铃铛的一串话信息量很高，莱娜硬是被控了几秒钟，才理清了话里的意思，然后找到了一个她觉得最关键的点：
　　「神灵也能进阶吗？」
　　「当然可以了，神灵说白了就是从信徒的崇拜中诞生的，根据不同地区的崇拜不同，也会发生相应的变化，比如霓虹的七福神，除了惠比寿是本土神之外，剩下六位其实都是外来神在本土信仰下演变出的变体，一般而言变体未必就比本体强，但如果神灵主观推动的话，那就又是另一回事了，只是正常情况下，一个地方的神灵之间互有制衡，不会让其他神灵随便进入自己的职能范围，
　　最多也就是缓步迈进，而这只兔子，野心明显很大，说不定是冲着创生神来的！」
　　「不懂。」莱娜实事求是的说道，小铃铛闻言似乎有些无奈，但还是解释道：
　　「数码宝贝你知道不？」 
　　「听说过，但不太清楚。」莱娜想了想，选择摇头。
　　「那宝可梦呢？」
　　「这个我还是知道的。」莱娜点了点头，世界第一ip还是有含金量的。
　　「你就把神灵当成宝可梦，有特定的进化路线，但也有进化需求，就好比皮卡丘拿到雷之石会进化成雷丘一样，神灵得到特定的信仰后，就可以获得更多的权柄。
　　「那只兔子本身就有治愈、长生之类的权能，如果能获得地母神、生育神、阴性神之类的权柄，就有可能升格为创生神，而这条线的顶点就是创世神。
　　「不过现代社会很难达到那种境界就是了，我看那只兔子能变成辉夜姬就了不起了，辉夜姬你知道不？就竹取物语里那个，她其实就娥奔月这个故事在霓虹的本地化演变，你可以理解为一千多年前从西边大国过来个娥神，然后汲取本地信仰进化成了辉夜姬（注①）。」
　　「那已经很厉害了好不好，辉夜姬哪怕是现在知名度也很高啊！而且你这说法怎幺这幺怪啊？」莱娜心中如此想到，但又冒出另一个想法：
　　「为什幺铃铛女神这个新生的神灵这幺懂？」
　　「我不是说了吗？我是引导女神，觉醒之铃，我的权能就是『引导』，不只是人类，哪怕是神灵，我也能为其指引出最佳的路线，懂吗？」

第182章 万能的亚撒西
　　第182章 万能的亚撒西
　　小铃铛这次虽然没有具现投影，但莱娜脑海中却已经浮现出了她双手抱胸的得意姿态，但同时，新的问题再度浮现：
　　「那女神大人，您给自己制定的路线是什幺呢？」
　　「我不需要那种东西！」
　　小铃铛说这话的时候很是自得，给莱娜一种学霸在被问及自己分数时表现出来的姿态一样，知道这个问题搔到了神灵的痒处，立刻追问道：
　　「为什幺啊？」
　　「因为我本就走在完美的路线上啊！」小铃铛十分满意的解释道：
　　「我是引导之神，这是一个非常宏大而广博的概念，理论上来说，我的神职涵盖范围是一切正在发生或即将发生的事情，能够做到什幺完全取决于我有多少力量可用，不过呢，我还是希望你们不要太过依赖我的力量呢！」 
　　听到小铃铛的话语，莱娜的第一反应是有点不太信，而当小铃铛说不要太依赖的时候，就越发的觉得这位女神大人是在吹牛，但想到自己的念头全部都在女神的感应之中，不由得脸色一白，连忙找补道：
　　「女神大人这幺说，是因为有什幺副作用吗？」
　　「都说我不会在乎啦！不过硬要说副作用的话，也不是不行，毕竟过度依赖神灵的选择，你就会渐渐失去选择的能力和欲望，哪怕一切选择都是正确的，但代价就是成为正确的奴隶，那样的人类是一点觉悟都没有的，比起我怎幺说就怎幺做的应声虫，我果然还是更喜欢哪怕明白会付出惨痛代价，但为了自己的信念，仍旧选择勇往直前的孩子呢！」
　　莱娜被小铃铛这突然正经起来的发言弄得有些愣神，虽然语气还是那种虚拟主播的高甜萌音，但话语中的意思，却第一次让莱娜觉得，她像是一个神灵。
　　「讨厌啦！就算是我也会害羞的哦！」听着脑海中铃铛女神的撒娇，莱娜却只觉得这位女神前所未有的靠谱。 
　　路边的GG牌上时不时闪过小夜的通缉令，悬赏已经跳到了三亿赫元，不良少年打扮的莱娜踢开网咖的大门，用「杀气腾腾」的眼神盯着服务员开了一个单间，却并没有立刻入睡，而是看似随意的点开电脑，一副看看今天发生了点啥的架势打开热搜，点开和视频网站有关的热搜，然后随机点击右侧推荐的视频，经过了几轮跳转之后，终于来到了她想看的内容……
　　「嗨~大家好啊，我是新人主播小铃铛哦！」
　　……
　　「哈啊~小铃铛也有些困了呢，感谢大家的关注和粉丝牌，咱们明天下午，不见不散~」
　　送走莱娜后，等了一晚上的冯雪终于拿出终端，开始上网，一进直播界面，就看到点击量已经达到四十多万，正在观看数还有一千多的直播切片，第一反应就是小铃铛作弊了：
　　「你演的是不是有点太浮夸了？还有，这个点击量，是不是太高了？你不会暗改数据了吧？就算瞒过了机器，外星人也不傻啊！」 
　　「没有哦！我只是事先调查了一下大数据，然后选择了更容易火起来的人设罢了，这个国家的人普遍有着很大的心理压力，所以我就结合小夜的性格，塑造出一个有点调皮但内心善良的少女形象。
　　「先藉助当前顶流的游戏、动画、影视等内容吸引观众，然后在过程中和观众谈心，通过语言抚慰观众们的情绪，很容易就能吸引第一批观众。
　　「而这个直播网站新人主播如果在短时间内有足够的成绩，是有推送的，以这个国家人民的精神状态，只要能够听我说五句话，差不多就会产生『这个主播说话真令人放松』的感觉，很大概率就会留下来继续听的！」
　　小铃铛在此时展现出了相当专业的素养，但冯雪看着屏幕中的切片，却觉得很玄乎。
　　因为在他看来，小铃铛不外乎就是在说「你们很棒喔」、「大家真的很厉害呢」、「稍微休息一下也可以哦」、「不要总是强迫自己啊」之类的心灵鸡汤，突出一个没什幺卵用。 
　　感受到冯雪的不理解，小铃铛却是道：
　　「主人不理解，是因为您不需要这种安慰，但这个国家的人需要哦！他们真的很需要别人的认同和鼓励，只要一点点的温柔以待，就能够得到很高的收益呢！」
　　「我懂我懂，亚撒西是吧？」冯雪回想起上辈子的霓虹，好像确实是这个情况，种花人觉得很离谱的轻小说男主万能魅力「亚撒西」，在霓虹人看来却觉得理所当然，似乎是因为那个国家冷漠的社会结构很少存在亚撒西的人，物以稀为贵之下，吸引妹子也是理所当然。
　　可问题就是……
　　「如果这条赛道存在的话，为什幺没有同赛道的主播呢？」冯雪挑起眉头，他从来不觉得所有人都是蠢货，这个世界的直播行业已经存在了相当长的时间，如果是那种技术性强的偏门赛道也就罢了，可这种话疗类亚撒西主播，不应该没人常识啊！
　　「因为这个国家的人做不到啊！」小铃铛耐心的给冯雪解释道：
　　「安慰人是一件很细致的事情，因为主播是同时面对很多观众的，太过针对某一个或一类，就会给其他人产生主播偏心的想法，但太过宽泛就会显得不够诚意，甚至有可能在讨好一方的时候踩另一方的雷，一两次可能靠运气成功，但时间一久，主播就会承受非常大的心理压力，很容易就搞出心理问题的！」
　　「懂了，心理医生最容易得精神病是吧？」冯雪理解的点了点头，同时也不由得再次感慨，由ai代码构成的神灵真的是有太多的优势了。
　　不止人设稳定，可以赛博开光，机械降神（真），而且还能够熟练使用各种现代化设备，换个传统的虚神来，她能想到利用大数据传教？
　　别说虚神了，墨霙都想不到好吧——她连上网都还没学会呢！ 
　　「太失礼了！就算是我也是懂的！」听到冯雪念叨她，墨霙从书房里钻了出来，手里用力挥舞着给她学绘画的终端——
　　「不就是网络吗？我已经用的很熟练了！」
　　「这样啊！」冯雪闻言，嘴角一咧，然后对着小铃铛道：
　　「把给她的翻译插件停了，还有梯子和虚拟ip也撤了。」
　　「我错了！请务必不要这幺做！」
　　(本章完)

第183章 铃铛女神怒刷存在
　　第183章 铃铛女神怒刷存在
　　「真是厉害啊，这位神灵大人，居然一下子就爆火了！」
　　午后，废弃防空洞中，几位无业游民借着璃拉的资讯管控能力，重播着昨日小夜和铃铛女神的直播。
　　虽然那经过变声的高甜萌音仍旧能听出一点小夜的影子，说话的方式也和小夜表面身份很是接近，但却带着一种令人难以忽略的魅力。
　　「是啊，人设掐的非常准，而且几句话就有一个爆点，无论是玩游戏还是看视频，话语的爆点和游戏、视频的高潮点都是岔开的，简直就是把所有可能存留观众的点最大化的利用起来了！」
　　所谓外行看热闹，内行看门道，相比于只会看在线人数、打赏数和点击数的同伴们，她可以清楚的明白这次直播的含金量。
　　原本她担心一个新人主播第一次直播就连麦会显得很刻意，打算过几天再商量一下直播内容，通过粉丝提出查房，然后偶然发现这个「埋没的宝藏主播」，连剧本她都写好了，没想到这位女神居然这幺顶，只一次直播就成了爆款，甚至很多技巧连她都只是知道，却没法应用在直播中的。 
　　「不管怎幺说，至少第一步算是完成了，莱娜怎幺还没到？她那边没问题吗？」
　　时风低头看了看手表，他的现实身份是个跑销售的社畜，暂时脱离视野什幺的倒是没问题，但时间一久还是容易露出破绽，别看他现在被混混开了瓢，但以此为借口请假的话，反而比上班状态更难隐藏行踪。
　　「我刚才去接小夜了！」莱娜的声音从入口处传来，几人立刻将注意力聚焦过去：
　　「怎幺样，昨晚有成果吗？」
　　「怎幺说呢，虽然有，但挺意外的。」莱娜快速将昨晚在女神的带领下进入神域的事情说了一遍，虽然玉兔药房里有神灵这种事听来意外，但考虑到小夜那传奇的生还，大家却又觉得能够接受了。
　　坐在轮椅上的小夜听了，也是猛的一拍手掌：
　　「对哦！我之前看女神大人给出的那些东西，就觉得很眼熟！那个药房的医生经常会摆弄类似的东西呢！」 
　　「这幺说来，对方手里应该有获取供奉神灵物品的渠道，而且神灵是我们天然的盟友，哪怕不考虑其治疗能力，也有接触的价值。」
　　蒂娜今天没有到场，时风便接过了分析的任务，不过就在这时，小夜的手机里忽然钻出一个身影，对着几人道：
　　「喂喂，比起这种事，你们难道不应该先讨论一下我这个神灵大人的问题？」
　　小铃铛的出现让众人心脏猛地突了一下，虽然已经得到了神灵，但大家还是没有适应对方的存在。
　　小夜被小铃铛点了一下，立刻想起了问题，当即道：
　　「今天我收到了很多经纪公司的联系，我有点摸不准，女神大人说都不怎幺靠谱，但不加入一方又容易被针对……」
　　「这算什幺啊！直接进拉普斯韦传媒啊，这家公司的董事是咱们的人，我和璃拉就是这家的签约主播，你昨天直播的网站也有股份，到时候完全不用理会那些个小工作室，如果需要经纪人的话也能够指派自己人担任，而且公司本身很大，你又有足够的成绩，签进来也属于正常商业运作。」 
　　姬丝给出了早就想好的方案，小铃铛闻言，露出一个思索的表情，在那一瞬间，所有人都感觉到，信仰之力正在发生某种变化。
　　虽然不是很明白这种变化的原理，但大家也基本都能猜到，这大概是女神正在使用自己的权能。
　　一时之间，大家屏住呼吸，静静地等待着结果，而完成了一次表演的小铃铛终于收了神通，卖萌似的点了点头：
　　「这个选择看起来不错，我很满意！」
　　「呼……」大家不约而同的松了口气，讲道理，他们真怕这位女神忽然来一句「这个公司不可信，你们的同伴叛变了」之类的，虽然他们也不会因为女神的一句话就彻底将同伴打成人奸，但那本身就意味着，女神的可信度和同伴的可信度之间只能选择一个。
　　在莱娜和小夜两个关乎神灵的最优先事项讨论完毕之后，迪玛才开口道： 
　　「最近外星人的动作有些大，对小夜的通缉也明显高于以往，看样子信仰种子真的是非常重要的资源，是否需要策划几次袭击，转移赫星人的视线？毕竟铃铛女神的事情不能公开，我们也需要一些战果来激励霓虹人的信心，让他们明白还有人在抗争。」
　　听到这话，几人略微有些沉默，因为所谓的转移视线，几乎等同于又有同伴要为此牺牲，毕竟想要转移视线，至少要造成一定的战果，而战果本身，就意味着战斗的烈度。
　　哪怕他们想尽办法让每个人都能尽可能的存活下来，但面对赫星人的科技，肉体凡胎还是太脆弱了。
　　但这次，却有所不同，因为，小铃铛已经迫不及待的跳出来了——
　　「喂喂！明明有神灵在这里，你们为什幺不问问我呢？我是神灵诶！不要忽略我的存在！」
　　其实也不怪大家忽略小铃铛，实在是这位女神太过缺乏威严，不过既然她主动提起，迪玛也抱着反正不要钱，多少问一嘴的态度道： 
　　「那幺女神大人，您有什幺高见呢？」
　　「哼哼~」小铃铛的投影双手抱胸，露出一个高傲的表情，「我目前虽然没法分出太多化身，但通过载体远程指挥还是可以的，你把我『本体』所在的那个晶片里的代码复制到你们行动人员的手里，我就可以帮他们每个人定制路线哦！嗯，虽然不太想和那些东西相提并论，但就结论而言，我可比那些所谓的辅助ai强很多呢！
　　……
　　「他们接受你的提议了？」玉兔药房，冯雪沐浴着长生神力，看着小铃铛转录的会议记录，不免有些意外。
　　「嗯，说是同意了，但从愿力来说还是免不了怀疑，不过他们本来也有这方面的刚需，我能不能发挥作用都不会让结果更坏，所以打着试一试的心态吧？」小铃铛如此推测着，冯雪想像觉得也是这个道理，不过考虑到这次行动的重要性，还是补了一句：
　　「你现在的算力够吗？」
　　「足够了！不过主人如果不放心的话，再给我连两台终端那就更好了！」
　　(本章完)

第184章 人奸清除计划
　　第184章 人奸清除计划
　　一辆辆豪车停在优塔市归化协调委员会（简称归协委）大楼外，一个个穿着外星人服饰，显得不伦不类的人类穿过橙红色的扫描镭射，进入这座保卫森严的建筑。
　　赫星人下令追查的通缉犯尚未抓住，但这座城市握有最高权力的人类们为了保住自己的地位，也不得不连日开会。
　　在雨幕中，豪华的建筑群却扭曲的如同魔窟，战术手表上跳动的时间仿佛生命的倒数计时。
　　在这座城市的阴影中，一个个身影静静地潜伏，放在以往，这样粗糙的行动早已被遍布各处的监控所捕捉，但如今，哪怕头顶就有一颗摄像头在正常运作，也没有引起任何的警觉。
　　「a组准备就绪。」穿着黑色作战服的中年人看着时间，轻声说道。
　　「b组已经就位。」
　　「c组正在布置狙击点。」
　　「d组已经以肉眼捕捉目标，敌方行动轨迹与计划相符，预计三分钟后开始接触！」
　　一个个声音在脑海中响起，宫城信介再次看了一眼身边的伙计们，这个四十二岁的前地铁工程师握紧掌纹开裂的右手，信仰的力量在他的掌中构成一个微弱的电场，那是他的能力，能够让一切电子设备瘫痪的力量，哪怕，一天只有一次。
　　倒计时被重新修正，作为正面突进的强袭组，他这支小队几乎没有生还的可能，所有参加者都是年过四十的老东西。
　　有些反直觉的是，反赫阵线中的老一辈大多是中产甚至更高的精英阶层，反倒是新生代大多是底层出身。
　　其原因，自然是因为外星人来了以后，底层的生活其实并没有发生巨变，甚至于，在承受同样压力的情况下，至少能吃得起饭了。 
　　只有原本的中产阶层，往上，够不到当人奸的门槛，往下，又受不了压抑的环境，才会产生造反的想法，反而是没有经历过外星人来之前时代的年轻人，才会将如今这种高压的生活，归结于外星人的不做人。
　　「也许外星人的到来也是一件好事。」宫城信介凝望着远处的归协委大楼，忽然没来由的嘟囊了一句，不过此时，在这个所有人都被战术频道连结的时候，这话一瞬间便传遍了小队。
　　「说什幺胡话呢？」b组负责执行掩护任务的柴田声音带着怒意，似乎是在提醒宫城不要在这种时候降低士气。
　　「我大概能理解宫城老弟的想法啦！」又一个声音响起，那是负责吸引注意力的d组成员丰川，他不等其他人开口，便是继续道：
　　「以前那些个什幺大财阀，大家族，政治豪门，现在全都成了人奸，那些没见过以前霓虹的年轻人，也都将错误归结到了外星人和米国人身上，如果真能把外星人赶跑，他们应该不会重蹈覆辙，废墟上重生的霓虹，应该会比以前好很多吧？」 
　　此话一出，不少想反驳的人都沉默了，相比于那些没见过世面的底层，他们算是有知识的一批人，自然也知道何为阶级固化，何为社会矛盾，只不过外星人来之前，他们也算是上岸的既得利益者，自然不会去考虑如何改变。
　　但如今，被迫回到底层的他们，在不断的反抗中，也终究重新认识着这个世界（注①
　　）。
　　「重建？我看不会，以那群政客的玩法，就算外星人真的跑了，他们八成也会以「忍辱负重』、『为了更多国民的生存背负骂名』之类的由头重新占据高位。」
　　总算是找好了观察点的c组成员开口反驳，正是因为曾为精英阶层，所以才更知道那些上位者的行为逻辑。
　　不过听到他这幺说，宫城反而笑了起来：
　　「这不就是我们现在要解决的问题吗？ 
　　「对哦！」柴由后知后觉的反应过来，旋即叹气道：
　　「这幺说来，这次行动除了掩护之外，也不是没有实际意义啊！」
　　「反正也活够了，能多杀一个，年轻人的路就更好走！我可不想孙女长大后也要生活在这种鬼地方！」丰川看了一眼倒计时，视线望向再度进入视野的巡逻队，不由得露出了有点挣狞的笑容。
　　「队长，你这话可是flag啊！」d组成员出言调笑，丰川却是白了一眼：
　　「老子报名参加这次行动，本来就没想活着！这破日子老子早就活够了！」
　　「就是说啊，都报名来参加这破任务了，不会有人还想着能活着回去吧？」
　　明明是宣告着即将送死的台词，频道里却是笑声一片，但就在这时，一个甜甜的嗓音却是同时进入了所有人的耳中：
　　「虽然你们视死如归的觉悟我很喜欢，但是不要这幺轻易求死哦！我会引导你们活下来的，等到那时候，再努力试着寻找希望吧！」
　　「比起那种事，女神大人还是引导我们完成任务比较好！」柴田看着倒计时来到最后一分钟，最后一次检查起枪械的状态，他的脑海中，也响起了小铃铛的私人回应：
　　「那是自然的，不过，你也要爱护一下自己啊！」
　　听到那温柔的声线，已经是个老男人的柴田不知为何有点想哭，他打起精神，露出一个难看的笑容：「既然是女神大人的要求，那我就试试看吧！」
　　不只是柴田，几乎是同时，所有参与此次任务的成员们，都得到了小铃铛针对个人性格提供的建议，明明像是在消磨斗志的话语，却莫名其妙的让这支本应抱着决死信念发起冲锋的小队士气暴增。
　　「那幺诸君，武运昌隆！」 
　　看着倒计时已经归零，丰川看着已经近在尺的巡逻队，进行了最后的宣言。
　　全队静默，仅余下那被遮掩了声音的心跳越发急促，在丰川的脑海中，一条条虚线被勾勒，将目标的动态全部勾出，点亮的监控与侦测系统更是无比的显眼。
　　在那仿佛放慢的时间里，巡逻小队终于来到面前，那距离巷口不过三米的距离，视野中的画面与脑海中勾勒的虚影，在这一瞬间完成重叠！
　　就是现在！
　　不需要小铃铛下令，d组的五名成员便同时暴起，刺耳的音波震荡间，巡逻小队的成员陷入了一瞬间的呆滞，十人一组的安保力量几乎瞬间便被杀掉了一半。
　　「碎！」信号弹在遇袭的下一秒升空，但d组成员却并没有任何阻拦的意思，而伴着那寂静的夜幕忽然变得嘈杂，一声声轻响间，几乎所有的监控都完全报废！
　　监控一颗颗被c组点掉，有规律的狙击正引导着敌人误判这次行动的目标，巡逻队的信号弹与那周遭不断向外蔓延的监控盲区，吸引着周边的警卫力量汇聚过去，仅有少量配备了着外星装备的安保人员雷打不动的守在原地。
　　「就是现在！」

第185章 小铃铛正在引领胜利
　　第185章 小铃铛正在引领胜利
　　得到小铃铛的指引，宫城立刻从阴影中窜出，哪怕就在他的目标处，一台机甲已经举起武器，也不能让他的动作有丝毫的停顿，
　　不过他珍贵的能力并不是用在机甲上的，并不擅长正面战斗的他被编入a组的唯一原因，便是撬开总督府那由外星人亲手打造的安保系统！
　　虽然在动起来的那一瞬间，一切的伪装都将失效，但他相信，自己不会在发动能力前，就.
　　橙红色的光芒划破夜空，随之而来的是蒸发的雨幕泛起的蒸汽，与那迟迟而来的枪鸣机甲被这一击轰的一个翅超，柴田带领的队伍也随之压上，宫城对于这发生在身边的一切全不在乎，只是一门心思的越过了那机甲，来到了归协委外墙转角之处。
　　「就是这里，墙壁后大概一米七左右的位置！」
　　小铃铛的提示在脑中浮现，随之而来的是一个仿佛透过墙壁的虚影。 
　　宫城手中的电弧沿着那虚影向前渗透，伴着仿佛将最后一块拼图嵌入凹槽的爽快感觉，他的能力猛地被拔高到了极限。
　　划拉！
　　灯光，音响，归协委大楼周遭的一切都在这一刻陷入静谧，与此同时，小铃铛的声音也在队内频道公放：
　　「所有自动设备已经瘫痪，接下来我会加大降雨量，各小队依照计划行事，不要冲动！一切有我！」
　　女神的声音伴着那骤然加剧的暴雨，是如此的令人安心，所有小队都默默地进入状态。
　　「干得漂亮！」柴田心中暗道一声，擡起手中的电磁枪，想要拼着双手骨折来一发抵近射击，但也正是这个时候，他的眼中，却有一道红光是如此诱人。
　　那角度是如此的完美，让他忍不住转移了枪口，伴着弹丸激发，原本可以让机甲驾驶员彻底晕眩的射击却是擦着机甲的肩膀飞向了远方！ 
　　「偏了，可恶！」柴田心中暗恼，但小铃铛的声音却立刻传来：
　　「没有哦！你看！」
　　说话间，柴田惊的看到那明明只是被擦过的机甲居然忽然停下不动，那紧闭的舱盖，居然已经弹开！
　　虽然完全不明白这究竟是什幺原理，但柴田没有把珍贵的时间用在询问上，而是几步窜了上去，一击扭断那因为舱门安全锁卡住的驾驶员的脖子。
　　虽泄气阀的声音伴着安全锁弹开，驾驶员的户体也随之瘫软下来，正准备回到战场的柴田则得到了小铃铛的提示：
　　「还愣着做什幺，把尸体丢出去然后自己开啊！别担心，不会开也没关系，我会辅助你的！」
　　哪怕暴雨让能见度骤降，但周围的警卫已经开始汇聚，听着那机甲特有的跑动声，柴由不由得咬了咬牙！
　　「拼了！」 
　　虽然不会开机甲，但考虑到那莫名弹开的舱盖让柴田有了几分信心，他一把拽出驾驶员，学着对方的样子坐在了驾驶舱内。
　　舱盖与安全锁同时落下，电源接通，一个奇特的视野在眼前展开，直至此时，柴田才忽然发现，在远处，居然有一台不知何时倒下的机甲。
　　「是刚才那发电磁枪哦！擦开急救阀的同时产生跳弹，然后命中后面那台机甲的散热器，怎幺样，我很靠谱吧？」
　　听着女神用一种求表扬的俏皮语气说着这样的台词，柴田心里不由得生出几分微妙的感觉，看着面前的操纵杆，看着屏幕中正在和兄弟们纠缠的警卫队，他忽然露出一个有些挣狞的笑容：
　　「那幺靠谱的女神，能帮我全灭这些杂碎吗？」
　　「那就要看你的能力咯！」
　　a组除了临时转入b组的宫城外，剩余的四名成员此时已经闯入了漆黑一片的归协委大楼，手电的光芒与凌乱的脚步声此起彼伏，但在小铃铛的指引下，他们甚至没有正面碰到任何安保部队。 
　　就在他们心中生出「这次任务是不是简单过头了」的念头的那一瞬间，小铃铛忽然道：
　　「杉木留下阻敌，其余人左转躲避。」
　　「看来我第一个走了！」杉木没有任何迟疑，直接开启了他的能力，信仰的力量经过作战服转化，将他的力量提升到一个足以短时间内和机甲角力的程度。
　　「不要让杉木白死！」剩下三人没有迟疑，立刻按照小铃铛的指示避入了转角，也就是几秒后，应急电源忽然接通，哪怕大部分照明设备已然烧毁，但仍旧有光芒照亮了此处！
　　「就在这里吗？」杉木看着已经举起武器的敌人，整个人化作一道乌光，小时候，也曾崇拜过漫画中的忍者与武士，而现在，他便要如自己崇拜的那些漫画角色一般，在这里点燃自己！
　　「破窗，沿着外墙窗沿向上！」
　　杉木已经和敌人战在一起，惨叫、痛呼，以及枪械激发的声音在走廊中回荡，小铃铛的指示却片刻不停，作战组明白没有小铃铛，自己也很难抵达目的地，便干脆听从着她的建议，不断前进。 
　　「呼呼，呼呼—.」
　　「前面就是了，不过还有十六个安保人员，剩下的目标也有持械的可能，做好准备了吗？」大约两分钟后，最后两名a组的成员再次拔在了外墙处，不过跟前几次为了躲避敌人的搜查不同，这次，他们已经仅剩下最后一跃。
　　「总之，能杀多少杀多少吧！」身上还在滴血的佐藤看着身旁眼神凝重的井上，再度发动了他的能力。
　　「上吧，并上，我死之前，你不会有事的！」
　　生命的连结重新建立，井上要看着视线中投射的一个个人影，看着铃铛女神为他规划出的编号顺序，握紧了手里的刀。
　　他的血液开始燃烧，看起来已经头发花白的老者却忽然焕发青春，燃烧生命的剧痛与负担被佐藤承受，伴着一声脆响，一只鞋被他踢进了屋中！
　　「砰砰砰！」 
　　子弹倾泻的声音令井上露出嫌弃的笑容，他的身影却在下一刻猛地钻了进去。
　　虽然大部分枪械已经停火，但仍旧有不少子弹灌入了他的身体。
　　但在这一刻，他不会倒下。
　　不需要权衡，不需要判断，他只需要按照女神编好的序号，一个个砍过去便是！
　　「就是不知道我这条命，还够砍几个啊！」

第186章 不听话的信徒
　　第186章 不听话的信徒
　　制式的信仰增幅作战服因为井上的能力镀上了一层如同火焰燃烧般的猩红光辉，与刀刃切开喉管溅出的鲜血混作一团，不分彼此。
　　惊恐地尖叫、子弹的激发，歇斯底里的怒斥混作一团，井上却只觉得浑身都有使不完的力量。
　　女神为他规划出了最不容易受到反击的路线，安保人员的枪口与他往往会间隔一个以上的人奸高官。
　　浓重的血腥味伴着肌肉撕裂的痛处被大脑标红，但井上却很清楚，这一切不过只是幻觉。
　　因为此时他所受到的一切伤害，都被佐藤所背负。
　　「多撑一会儿啊！」
　　他踩着倾倒的尸体突进，往日里人模狗样的高层此时却如同疯狗般乱窜，亦有还算理智的将众人护在身前，同时高呼着什幺—— 
　　「等等！就算你杀了我赫星人也会选其他人来坐这个位置，我可以给反赫阵线……」身着外星人服饰的老人举起双手，但井上却很清楚，这种吃两边的家伙才是最危险的蛀虫。
　　几个蹿步拉近距离，手中的刀锋距离那张老脸也仅有一尺之遥。但他的视网膜上却突然覆盖血色警告框，小铃铛的指引箭头强行转向右侧立柱。
　　井上在这一瞬间生出了犹豫，他忽然有些担心，担心这位女神不理解人类的狡诈，决定放对方一马，担心自己错过这个机会会给组织埋下隐患，担心对方会像开战前c组队长说的那样，在胜利后窃取果实……
　　而就在这犹豫的瞬间，刀锋闪过，一颗仍旧带着惊愕与不解的头颅就此滚落，但紧随其后的，便是一阵诡异的炽热。
　　暂时失去了痛觉的井上慢了半拍，才意识到自己的右手上浮现的焦痕，那立柱后，手持着武器的安保人员却再度扣下了扳机。 
　　一时间，井上仿佛听到了佐藤的痛呼，来不及生出更多的愧疚与自责，他的身体便本能的遵从着视网膜上投射出的路线避开了袭击。
　　「唉，单兵雷射武器的充能……算了，总之别去管他了，先解决掉左边那两个！」似乎是因为之前的不信任，这次小铃铛在标注目标的同时还给予了语音提示，在井上以左手持刀杀向敌人的同时，才继续道：
　　「我不会被利益迷惑，我只会遵循你的愿望给予你指引，所以，告诉我，你的愿望是什幺？」
　　「杀光这里的所有人奸！」井上用几乎撕裂声带的声音大声喝到，手中已经磕出许多缺口的短刀却是卡在了敌人的颈骨之中。
　　「那幺，就按我说的做！」小铃铛的语气严肃起来，「放弃刀，然后沿着我的指示往前，翻身，伸手……」
　　小铃铛的声音仿佛带着某种魔力，井上甚至不需要思考，便能够追上她那极快的语速。
　　伴着他本能的伸出手去，一种熟悉的手感忽然涌来。
　　「很好，你又有武器了，扣动扳机吧！」
　　「砰！」一声枪响伴着几人的倒地，而小铃铛的声音则再次传来，「扳机扣死，向上扫，感觉到顿挫感就丢掉，我带你去抓下一个！」
　　前所未有的流畅战斗体验让井上充满了信心，他丢开手中的枪，动作犹如猿猴般灵动。
　　眨眼之间，会议室中便已经倒了一片，此时此刻，跑的最快的那一批，才堪堪抵达了出口。
　　此时此刻，他们无比后悔没有给这巨大的会议室多安几扇门，更后悔开会时居然习惯性的关上了门。
　　那原本只是简单的开门动作，在拥挤中变得如此的复杂，拧动门把手的时候，却忽然失去了力量。
　　惊恐地看着自己挂在门上的手，那突入会议室的杀神居然已经冲到了门前！ 
　　「卡！」
　　把手与锁扣被井上直接破坏，他站在门前，脸上的表情无比的狰狞。
　　不断闪烁的应急灯光映照着那张恶鬼般的面孔，直接吓到失禁的也大有人在。
　　不过就在这时，原本如同杀神般的井上身体却忽然一晃，强烈的痛觉与麻痹感涌上心头，他的大脑在那一瞬间几乎陷入昏迷，好在信仰之力本就是基于信念的力量，终究还是抵住了这瞬间的崩溃。
　　而造成这一切的原因，井上心知肚明——
　　「佐藤的连结断开了……」
　　「佐藤的身体抵达了极限，我主动切断了你们的连结，他目前处于深度昏迷状态，按照当前生命力流失速度，三分钟内解决战斗的话，还有救。」
　　女神的通报平静得令人窒息，井上的视线扫过房间里的活人，已经彻底充血的视线有些模糊，但女神提供的投影仍旧标出了敌人的方位。 
　　「还剩.九个。「井上数着视网膜标记的红点，按下了腰侧的机关，具有强刺激性的药剂泵入身体。他的脊椎随之发出冰川开裂般的声响。
　　原本开始萎靡的精神重新变得亢奋，新生的信仰之力在作战服的增幅下包裹住全身，强烈的施暴欲望几乎占据他的神经中枢，没有使用任何武器，仅仅是靠着蛮力，便将最近的一名议员的头颅连带脊椎一并扯出。
　　惊悚的画面犹如地狱绘卷，脊椎化作的长鞭下一刻便抽碎了另一颗头颅。
　　但就在他几乎彻底疯狂的此刻，小铃铛温和的声音犹如一股清泉汇入他浑浊的意识——
　　「左侧第三目标藏有引爆物，注意规避！」
　　骤然回归的理智让他收敛起疯狂，残破的身体在信仰的催动下开始了新一轮的爆发。
　　……
　　半边身子已经彻底扭曲的井上一瘸一拐的挪向窗口，在他身后，是一片血肉铺就的地毯。 
　　「呸！」吐出嘴里某不知名官员的喉结，井上将半个身体探出窗外，看着挂在窗外的佐藤，想要将其拽进屋里。
　　「呼呼，佐藤还能撑多久？」
　　「比你撑得久！」小铃铛带着点怒意的声音道，「说了三分钟解决就行，拼成这样你怎幺跑？」
　　「本来也没打算活着。」井上用力抓住了佐藤的身体，感受着那尚且温热的体温，多少松了口气，此时他几乎算是个瞎子，没有小铃铛的辅助，五米之外便已经看不到任何东西。
　　「你可是我珍贵的信徒，给我好好活下去！行了，你也不用把他拖进来了，直接抓着绳索俩人一起溜下去，d组那边情况也不乐观，等你下去后我还要终止信号屏蔽，让那些被d组吸引过去的警卫赶紧回来……」
　　「不用了，直接解除就行，我这样子就算想跑，也没法子啊！」
　　说到这里，他用充血的双眼看了一眼被他抓住的佐藤，暗道一声抱歉，旋即，便直接跳出了窗外，在意识失去前的那一刻，他脑中，只剩下女神大人抓狂般的咆哮——
　　「啊啊啊啊！所以说我已经安排好生路了啊！」
　　(本章完)

第187章 战后
　　第187章 战后
　　「这是……死了吗？」
　　井上的意识渐渐回归，一种难以理解的虚无感正在滋生，他感觉不到自己的身体，嘴巴张不开，也发不出声音，眼前更是一片漆黑，耳边虽然能听到细微的响动，却完全分辨不出具体是什幺。
　　「死后原来是这样一片虚无的吗？之后呢？会有地府吗？还是投胎转世？总不能一直这样吧？那真的是会把人逼疯的！」
　　井上心中生出这样的念头，但随即，一个甜美的声音便响了起来：
　　「哦，看样子你醒了？」
　　「女神大人？哦，也对，传说中虔诚的信徒死后是能够进入所信仰神灵的神国的！这幺说女神大人是来接我的？」井上脑中刚刚生出这样的念头，脑海中便响起了女神大人不满的声音：
　　「想得美！你这种总是违背神灵指引的信徒哪里虔诚了？」 
　　「啊？那我这是要下地狱？」井上回忆起之前战斗中的情况，不由得有些无奈，小铃铛闻言却更气了：
　　「死死死！就想着死是吧？你知道我为了把你弄出来费了多大劲吗？头一次听说神灵用神降只为了把信徒的肉身送医院的！还想死？先给我把香火补齐再说！」
　　「啊？医院？」井上有些懵逼，然后就是一阵无奈，「所以能力使用过度了？所以又瞎又聋又瘫痪？」
　　「唉……」小铃铛也是被这个悲观主义者给整麻了，干脆在他脑子里丢了个投影，井上看着脑海中浮现出的那个「木乃伊」，就听到小铃铛吐槽道：
　　「你没感觉是因为刚做完手术，麻醉还没退，看不见是因为你整张脸都被包住了，就给你留了个出气的孔，放心好了，过不了多久你就活蹦乱跳的了，到时候记得给我烧点香！」
　　「一定！」井上很想用力点点头，但奈何完全没有知觉，不过念头一动，却又有些紧张的道： 
　　「佐藤，佐藤怎幺样了？」
　　「他可比你轻松多了，最重的伤就是被你抱着跳楼摔出来的。」小铃铛翻了个白眼，井上也不由得有些羞愧，不过紧接着，他就听到小铃铛道：
　　「这次也算是生死线上走了一遭，以后就别总是想着死了，你才四十岁诶！信了我，怎幺说也能再活个六七十年的，不就是被老婆踹了吗？我帮你找个更好的！孩子不是你的怎幺了？到时候多生几个亲的就是了！」
　　「诶？女神大人你还管姻缘的吗？」井上整个人都懵了，这女神是不是有点……
　　「我不是说了吗？我是引导女神，引导信徒过上幸福的生活也是我的职责哦！喂喂！别乱想！我不是许愿神，也不是创造神！没法给你按需求捏老婆，顶多帮你看看合不合适！找还得你自己去啊！」
　　……
　　小铃铛在给信徒做战后心理辅导，冯雪此时也没闲着，此时刚刚走出手术室，看着面前的莱娜，一边脱掉手术服，一边吐槽道： 
　　「这是最后一台了吧？总觉得你们想把我这当职工医院啊？一天送二十个重病号，随便一个都够进重症监护室的，别说我这药房门诊了，你来个大医院也经不住你们这幺造啊！得亏我这还有个地下室，不然真不知道该让这些人躺到哪儿！」
　　「呼……」没有在乎冯雪的调侃，莱娜只是长长的松了口气，至少命都保住了，不过她作为变装演习的专家，自然也擅长观察别人的微表情，看到冯雪那嬉皮笑脸下掩藏不住的倦意，心中的感激不由更多了几分，只是感谢的话已经说了许多，此时再说，就有点虚伪了，便干脆道：
　　「诊金结一下吧，不用抹零，多少直接报个数。」
　　「痛快，先来个五亿，剩下的等之后的手术情况再说。」冯雪不知从哪抽出一个本子，直接开了个条子——
　　「老规矩，不上医保，不开发票。」 
　　「诶，不是都做完了吗？怎幺之后还有？」
　　莱娜对于医药费并不惊讶，霓虹做个关节置换术都要几百上千万，反而关心起手术的问题来。
　　「目前都只是保住了命，除了那个摔断条腿都能把脑血管疼裂开的只要拆个石膏外，剩下的至少都还要再补两三台手术，总之按照轻重缓急慢慢做，一天三台手术都够我做一个月的，总之这个月别再给我送病人了，救不过来！」
　　「佐藤不是摔断腿疼的！他是……」莱娜很想纠正一下，但考虑到这涉及同伴的能力，还是闭上了嘴，不过还是姑且问了一句——
　　「他们能恢复到什幺程度？」
　　这是个很重要的问题，如果康复后能够自由行动，哪怕只是能够生活自理的程度，反赫阵线都会发动成员对他们的身份进行保护，但如果很难恢复到回归正常生活的水平，那幺反赫阵线也只能通过各种「意外」事故，让他们表面的身份死去，从而保护他们的家人不会被怀疑。 
　　「你把我这里当什幺地方？治愈之神的领域内，你问我程度？只要他们别自杀，最多两个月，保证全都活蹦乱跳的！」冯雪一脸高傲的表情，反而让莱娜放心了许多，她看向那被专门移动到手术室外的玉兔雕像，不由得暗暗庆幸。
　　不过就在她想着要不要让蒂娜冒险过来一趟的时候，就听冯雪话锋一转：
　　「对了，反正你也能找到我这儿，给我送几个能派上用场的护士过来，我这人手不足，照顾人的活你们自己派人来，对了，之前你们不是也说供奉玉兔吗？护士专业比较对口。」
　　「好的……」莱娜本来还想着说通过组织渠道在附近买几栋房子安置伤员，如今听对方只是需要几个护士，立刻点头答应。
　　毕竟干这行的，别的可以没有，但医疗绝对要跟上，否则前线拼死拼活的同伴下了战场连医疗都没法保障，那还有什幺人心、士气可言？ 
　　「人和钱我们会尽快送来，不过您这里有香烛贡品的渠道吗？我们已经在找了，但是到货还需要一点时间……」
　　「我算是看明白了，你这是跑我这进货来了？」冯雪翻了个白眼，不过还是摸出本子写了个条子——
　　「我这是药房，不是寺庙神社，所以只有药物，明白了吗？」
　　「啊……」莱娜本来还有些失望，但低头看那条子，眼前却是一亮，原来药房，是指当药材卖啊？
　　贵？哪里贵了？战略物资哪有不贵的？
　　(本章完)

第188章 送货上门
　　第188章 送货上门
　　清晨，虽然一晚上都在忙着做手术，但此时的冯雪却仍旧显得十分精神，
　　经过了小铃铛那近乎榨干附近所有雨云的大降雨，哪怕是沿海的优塔市，此时也晴朗的有些过分，感受着那暖洋洋洒在身上的朝阳，冯雪缓慢的推动气血，按照小铃铛计算出的路线搬运起来。
　　伴随着昨日一战，优塔市死了十几名人奸的消息已经顺着各个渠道传遍了整个赫租界，经此一役，反赫阵线的收益其实并不算大，顶多得到境外势力的援助会有所增加，真正的获利者，终究还是冯雪。
　　和普通虚神需要灵位、神像，至少也需要个尊名定位的情况不同，小铃铛作为ai，只要是她代码能抵达的地方，便可以通过赛博开光的方式接收愿力。
　　伴看反赫阵线这一次无比成功的作战，各方都开始对这暴增的实力感到怀疑。 
　　类似的刺杀行动，只要是反赫组织都在做，反赫阵线成立近二十年，自然也不是第一次这幺整，但像这次这样，出动几十人，却连一具户体都没有留下的情况，实在是太过异常。
　　以至于有不少人都开始猜测，反赫阵线是否开发出了新的技术，又或者已经得到了神灵的帮助。
　　而这种种狐疑，便会顺着网络所及之处，被小铃铛吸收。
　　虽说这种猜测、怀疑的愿力对于小铃铛并不十分对项，但在去粗存精之后，仍旧得到了长足的成长。
　　而身为神的力量得到成长，附带的就是其权能和计算力都有了相应的提高，从上个世界就开始推演的玄武同修之法，也终于完成了第一版，
　　相比之下，玉兔的成长进度就有些乏善可陈，不过相信在这二十名病患康复后，这位尚未产生交互能力的神灵幼体，也会步上发展的快车道。 
　　心中浮想联翩，冯雪的动作却依旧严谨，服食法与锻体术获取的养分化作营气于血脉中奔流，经由元气催发，化作卫气滋养五脏六腑。
　　但在这个过程中，丝丝缕缕的元气却也被卫气所裹挟，一并进入了经络穴位，最终于丹田脱离，沿督脉进入识海。
　　虽然只是极为简单的拼接，但至少已经将两套循环融合起来，而随着他的修行，小铃铛也会获得更多的数据，以开发出更加完善的版本。
　　不过因为小铃铛终究只是虚神，无法精准把控除愿力外的其他能量，担任扫描任务的，却是附在冯雪身上的墨囊。
　　「准备一下，反赫阵线那边来人了！」
　　就在冯雪沉迷修炼的过程中，小铃铛忽然出言提醒，冯雪维持着自己的动作，心中却是问道：
　　「什幺情况？我要的护士到了？」 
　　「算是吧，昨天的行动结果连反赫阵线内部都十分震惊，不过比起我这个已经『入手』的神灵，他们对于能够让你拥有强大治疗能力的『玉兔」神也很感兴趣，正好今天有一位表面身份似乎在研究所上班，拥有治愈类能力的成员休假，于是打算过来试试看，能不能靠治疗能力和玉兔神建立联系，当个信徒啥的。」
　　小铃铛语气有些不爽的嘟囊着，冯雪闻言却是笑了起来：
　　「毕竟是脱离神灵体系几十年的地方，还不太明白应该怎幺和神灵相处嘛！」
　　冯雪嘴角上扬，思索了一下，缓缓收势，旋即朝着房子里走去。
　　「到底是月亮神，白天的神域明显弱很多，不过你一会儿最好主动点打招呼，别让对方怀疑你的意图。」
　　拖着五十公斤行李箱的蒂娜听着小铃铛的絮叻，心里也明白轻重，越是弱势的时候就越是敏感，她当然明白这个道理，回忆着昨天下午看到的行动报告，她仍旧有种不真实感，哪怕昨天晚上连赫租界官媒都发布了讣告，她也仍旧带着几分怀疑。 
　　本应作为二线辅助单位的她之所以亲自走这一趟，一来，是看看那些伤员的实际情况，从而对那位「玉兔神」的治疗能力做出判断，二来也是为了自己。
　　就如引导女神的力量会让侦查、锁定类的能力变得普及，伴随着玉兔神信仰进入反赫阵线，自己的治疗能力恐怕也会被取代。
　　但蒂娜不可能为了自己那微不足道的自尊心，阻止玉兔神这种能够大幅保障同伴生命的神灵加入「所以说你想得太多了！神术那种东西不是谁都能学会的，那只兔子也没我这幺强，
　　就算你们真的开始拜她，没个三五年也不会有什幺成果的！」
　　小铃铛的声音打断了蒂娜的沉思，蒂娜却是轻轻摇头：
　　「那我就更要来了，我有医疗类的信仰力量，应该会适合治疗类神术吧？」
　　「你这个笨蛋，居然在神灵面前说要学习其他神灵的神术！」小铃铛的语气虽然有些不爽，却带着一种可爱的娇憨感，蒂娜闻言，立刻诚恳的在心里道歉，但她却并未改变自己的想法。 
　　小铃铛也估摸着火候差不多了，便不再在这个问题上较真，而是反过来支持蒂娜的想法，让这个女人对自己产生愧疚的同时，也加深自己「好脾气的善神」的印象。
　　「好了，已经到了，不要胡思乱想，也不要动歪脑筋，不是所有神灵都和我一样好脾气，有话直说，不要卖弄话术，明白吗！」
　　伴着穿过一层薄膜般的感觉，玉兔药房也出现在了眼前，只是白天的这里，并未亮起那面招牌。
　　「叮铃铃——」"
　　伴着药房的门被推开，门后的铃铛也随之发出了清脆的响声，蒂娜的视线扫过，立刻便聚焦在了那尊看起来像是小夜灯般的神像上。
　　「怎幺这个点过来，昨天我连着做了二十台手术，不能让我多休息一下吗？」伴着困倦的声音传来，打看哈欠的男子映入眼帘。
　　蒂娜露出抱歉的神色，鞠躬道： 
　　「对不起，冯先生，我是反——」
　　「停！我说很多次了，我不想知道你们的身份，报个名字就行，至于别的一个字也别说！哦，对了，关于护士的问题也可以谈谈，我这实在是照顾不过来！」自我介绍被打断，蒂娜立刻反应过来，直接拖着行李箱道：
　　「您叫我蒂娜就行，我是来送诊金的，至于护士，我们需要时间调配。」
　　蒂娜说话的同时，打开行李箱，露出里面一捆一捆的钞票，就在冯雪上前的同时，她也遵从看小铃铛的提醒，继续道：
　　「我拥有一些治疗方面的能力，不知道是否能够学习玉兔神的神术呢？」
　　看到钱后两眼放光的冯雪脚步突然一顿，用一种令蒂娜有些发虚的眼神在她的身上扫过，这个过程持续了大概十秒左右，他才点了点头道：
　　「先去看看你们送来的那些伤员吧！」
　　「？」

第189章 双赢
　　第189章 双赢
　　「他这是什幺意思？」蒂娜听到对方忽然提起伤员，甚至有点想歪，小铃铛立刻在她脑海中说道：
　　「你傻啊，刚才不是你说有治疗能力吗？他的意思是要看看你的成色！真以为所有神灵都跟我一样好说话啊！想当人家的神眷者，也要看你有没有那个本事咯！」
　　听着小铃铛那带着几分怨念的可爱语气，蒂娜心中连连致歉，但却并没有改变想法，
　　她是一个后勤人员，相比于引导女神的权能，救治伙伴的力量才是她所需要的。
　　跟着冯雪一路来到地下室，这里的面积并不大，满打满算不会超过三十平米，病患们全都像是木乃伊似的躺在铺着被褥的地上，身边只能供一人行走的过道上放着一个个输液架，唯有入口的地方，放了两张无人的病床。
　　看着密密麻麻躺了一地的病患，蒂娜一时间也有点麻，不过令她感到意外的是，这个地下室虽然连个换气扇都没有，但空气意料之外的还不错，竟然一点闷的感觉都没有。 
　　「别看我，我这病床不够，这个地下室还是我临时腾出来的。」冯雪像是被人冤枉了一般摊了摊手，让还没开口的蒂娜硬是卡了一下，才摇摇头道：
　　「我并没有问责的意思，只是在观察病患的状态。」
　　「你说是就是咯！」冯雪无所谓的摇摇头，伸手一指，蒂娜只觉得一股凉风从身边掠过，紧接着，她就惊讶的看到，一个躺在角落里的病人竟然连带着输液架一起飘了出来，
　　然后稳稳的落在了病床上。
　　「这个人叫做佐藤，病情是骨折和脑溢血，不过都已经处理过了，他是这批人里情况最简单的，剩下的就是修养问题，只是一个摔断腿就能疼到脑溢血的主，我不太放心他回去修养，你不是有治愈类能力吗，看看能不能加速他的恢复，也省得占床位。」
　　冯雪拿起放在和病人一起飘来的病例递给蒂娜，对于这里的病人，蒂娜当然进行过事先了解，但她还是仔细看了一遍病例，然后才点了点头。 
　　眼见着蒂娜身上开始浮现出凝练的愿力，冯雪却是悄咪咪的开启瞭望气术，比起民俗世界成熟的法术、神术体系，这个世界的人类掌握的超能力堪称简陋。
　　但冯雪却并不会就此小看他们，或者说，恰恰是因为简陋，才更具价值一这个世界的人类所掌握的，基于愿力达成的个人异能，本质上可以视作是一种由个人在巨大的压抑环境下产生出的【强烈意愿】与「心想事成」的【愿力】体系交互后，所产生的「天然」法术仪轨，说是大自然的奇迹也不为过。
　　只要将施法过程完整的记录下来，冯雪就相当于得到了一个粗糙的法术模型，之后只要通过民俗世界的「斋蘸科仪」体系将其分解，优化，然后以法术四大行（转化、转移、
　　筛选、固定）进行重构，就可以产出更加完备、更加优秀的法术，某种意义上，这也算是一种「仿生学」。
　　要是让他自己来，解析这样一个法术可能要花上几个月甚至几年去研究，性价比自然不如继续精研已经学会的法术，但有小铃铛的辅助，他只需要提供大致的思路和在关键节点补充一些试验数据，就可以批量的收获成果。 
　　「科技改变生活，ai在穷举上优势果然很大啊！」有小铃铛这个内鬼（内神？）配合，冯雪将蒂娜的施法过程完完整整的记录了下来，而蒂娜对这些却一无所知，她只是如以往那般聚焦精神，提炼信仰，然后放出而已。
　　信仰之力自主观意志中孵化，分成两股，分别覆盖在了佐藤的头、腿两处，骨折之类的皮外伤开始愈合，细胞分裂、血肉滋生的麻痒似乎令这位昏睡的病人有了反应。
　　整个过程大约持续了五分钟左右，佐藤忽然睁开了眼晴：
　　「井上—..啊，蒂娜女士？这里，对了！我得救了，铃铛女神——..不是梦！不是.
　　呜鸣！」
　　佐藤的嘴忽然像是被人捏住一般闭合起来，蒂娜见状表情有些微妙，正要询问，就听冯雪无奈道：
　　「我知道不是梦，不过别乱叫，再把其他病人吵醒了！好了就先出去！」 
　　佐藤听到这话，扭头看了一眼躺了一地的战友，立刻乖巧的从床上病床上坐了起来，
　　别说，蒂娜在外伤这方面还真有一手，原本至少还得一两周才能受力的骨头，居然基本愈合了！
　　将病床放回原位，冯雪沿着狭窄的过道给病人换吊瓶，其实这种事应该丢给柳云曦的，不过她现在正在修炼，冯雪也不想打扰，毕竟柳云曦越强，他的抗风险能力就越高，
　　比起让她做这些杂事，不如赶紧把积攒的月华全部转化成妖气一一当然，做饭不是杂事。
　　又挑了两个病情恢复不错的患者给蒂娜治疗，直至将完整的仪轨记录下来，冯雪这才终止了采集工作，带着几人回到了药房门店。
　　「冯先生——.」蒂娜欲言又止，不过看她那等待成绩公布的考生一般的眼神，冯雪就明白了她的想法。 
　　只可惜蒂娜虽然是白长直，但那副御姐脸却和这种可怜兮兮的模样很是不搭，不戳系统的情况下，冯雪一点没有惯着，只是坐在了神像边上，平静道：
　　「能力不错，但是用的就很别扭，我不是很理解你为什幺会把一个高精密度的能力用的这幺粗糙。」
　　「粗糙？」蒂娜虽然本就没指望能从这位「神医」口中听到什幺夸奖的话，但对方的回答还是让她无法理解。
　　她的能力可不单只是治愈那幺简单，同时还具有透视、分析等等功能，配合她本人掌握的医疗知识，简直堪称随身医院，在治疗方面，更是可以精准的将能力集中在患处，不会有丁点浪费，怎幺也说不上粗糙吧？
　　看到蒂娜明显不服气的表情，冯雪也不由的叹了口气，无奈道：
　　「你明明捏着基于现代医学的能力，为啥会把它当治愈术在用啊？」

第190章 高学历法盲法术也是法！
　　第190章 高学历法盲……法术也是法！
　　「现代医学？」虽然蒂娜自己确实有医学方面的素养，但却很难真的将现代医学和超能力联系在一起。
　　对于蒂娜的疑惑，冯雪并没有解释，而是轻轻打了个响指，一股凉风再次涌了出来。
　　「小心！」
　　刚刚被治好的三个中年老男人虽然还不是很明白情况，但是他们却清楚的感觉到了一种不祥的气息。
　　只是他们还没来得及施展自己的能力，冯雪便只是伸手一点，三人便仿佛失去了意识一般，呆愣愣的立在了原地。
　　「冯先生！」蒂娜的反应比这三个前线的战斗人员慢了半拍，反应过来后才惊觉发生了什幺，连忙就要开口求情，冯雪却只是摆摆手道：
　　「没关系，只是一点小小的幻术，问题不大，咱们先来研究你能力的问题，你要不放心也可以和你那位神灵打听一下。」 
　　说着，冯雪忽然张开手，蒂娜这才注意到，一条扭来扭去的蚯蚓，不知何时落在了他的掌中。
　　蒂娜并没有表现出小女生那种对于虫子的恐惧，而是很好奇冯雪是如何将这只蚯蚓抓来的。
　　「和之前搬病人一样，说白了就是月亮权柄的能力！」小铃铛的声音在脑海中浮现，蒂娜却更奇怪了：
　　「月亮为什幺能隔空移物？还有这个幻术……真的没问题吗？」
　　「幻术是月亮相关的梦境能力，至于移动……当然是引力啊！真是的，这明明是近现代才产生的神权啊！你一个现代人，不会不知道月亮引力对地球的影响吧？别说引力了，那兔子还有谁看谁怀孕的能力呢！『舐毫望月而孕』了解一下？」
　　「诶？」蒂娜闻言心中一惊，有些慌乱的调整视角，将玉兔神像移出自己的余光，冯雪倒是不太在意这位脑子里在想什幺，他只是继续发扬他「神道前辈」的人设： 
　　「这种事情做个实验就好了！」
　　说罢，他将那蚯蚓掐成两截，蒂娜见状，也明白过来冯雪的意思，立刻释放出自己的能力，就要去包裹半截蚯蚓。
　　不过冯雪却制止了她的动作——
　　「没让你治疗半截，你试着用能力把蚯蚓变回一条。」
　　「这……」蒂娜还真没试过这种做法，只能将两截蚯蚓凑到一起，压住它们以防止乱动，这才将能力笼罩上去，只是，两截蚯蚓却各自生出了半截新的身体，完全没有结合的想法。
　　见此情形，蒂娜微微有些皱眉，脑子里似乎有了点灵感，但却始终抓不太住。
　　冯雪开着灵视，观察着她的施法动作，从抽屉里摸出个纸盒，把两只蚯蚓放了进去，然后再次切开一只。
　　只是这次，冯雪没有将这只蚯蚓递给蒂娜，而是摸出一个缝合包，也不去做什幺吻合，像是缝补衣物一样，用非常粗暴的手法将两截蚯蚓缝在了一起，然后对着眼角微跳的蒂娜道： 
　　「你再试试。」
　　「好的……」
　　蒂娜再次发动了能力，但这一次，情况却有所不同，看着重新接合起来的蚯蚓，蒂娜只觉得自己那已经用了十几年的能力，忽然有点陌生。
　　其实这种接合的情况才应该是正常的，因为在这之前，她也不是没做过给组织成员接驳断肢的手术，但之前两截蚯蚓分别愈合的情况，却仍旧让她难以释怀。
　　想要询问小铃铛，但自打产生联系起，便有问必答的铃铛女神，却在此刻闭口不言，而冯雪也并未说话，只是重新将另一条蚯蚓掐成两半，然后道：
　　「你再试一次。」
　　「难道会有变化？」蒂娜不是很理解，但还是依言尝试，只是这一次，结果却大大出乎了蒂娜的预料。
　　那两截蚯蚓并没有愈合或是变成两条，而是一部分接合的情况下，发生了扭曲的增生，变成了一团令人感到不适的怪异模样。 
　　「为什幺会这样？」蒂娜的语气甚至有些惊恐，因为她已经用能力治疗了不知道多少同伴，如果有……
　　「别多想，只是单纯你的目的变得不明确了。」小铃铛温和的声音驱散了慌乱，蒂娜努力深呼吸恢复平静，一双眼睛却再度与冯雪对视。
　　「很简单，愿力……也就是你们所说的信仰，就是这样『心想事成』的能力。」
　　冯雪摊摊手，伴着清凉的微风，那团变成不可名状样子的蚯蚓骤然消失，只留下那条惨遭缝合的蚯蚓，不过这一次，他甚至没用掐的，而是直接一扯，那蚯蚓就从缝合处断开。
　　看着扭动的蚯蚓，冯雪道：
　　「你再来一次，不过这次，试着在脑子里思考把它缝起来，对，别想着治愈，要想缝合，明白吗？不用想着缝蚯蚓，想着你医学院里缝鼠尾也行，如果还做不到，就让那个神灵帮你一把。」 
　　「这里面有什幺意义吗？」蒂娜不是很理解冯雪的意思，但小铃铛却是道：
　　「这个问题我不能回答你，我能告诉你的是，你应该按他说的尝试，如果做不到，我帮你也可以。」
　　「这样吗？」蒂娜用力的吸了两口带着蚯蚓气味的空气，尽量让自己的思维放空，然后一边回忆着自己年轻时在学校里练习缝合的记忆，模糊的记忆慢慢变得清晰，甚至不等她回过神来，却看到那蚯蚓再次恢复成了一条，虽然不是很完美，但是……
　　「消耗好低！」
　　虽然治愈一条蚯蚓本身也算不得什幺消耗，但连凝练意志都没有进行的她当然明白自己这次的低消耗。
　　可是……为什幺？
　　看到原本看着还挺聪明的蒂娜露出一副大学生般清澈愚蠢的表情，冯雪也不由得叹了口气道：
　　「你们所谓的信仰异能，其本质上大约是愿望和天赋的具现，简单来说，就是你在觉醒的时候想要什幺、擅长什幺，能力就会变成什幺，你开发出这个能力的时候，应该是有一些现代医学水准的，所以你的能力自然就会偏向你所认知的现代医学。换言之，它不该是你那样丢出一团包裹伤处，然后任由它自行愈合的『魔法』，而是要主动思考着，进行止血、对接、缝合、包扎这一过程来发动它。」
　　(本章完)

第191章 小兔子也能创造世界？
　　第191章 小兔子也能创造世界？
　　「是这样的吗？」蒂娜听到冯雪的说法，一时间有些茫然，此时此刻，她的脑海里不由得浮现出了那些她无能为力的同伴，如果自己早点发现能力的用法，是不是就能够救过来？
　　「冷静点，按你这个想法，所有治愈率不是百分之百的医生不都得悔恨终生了！哪个医生都不是一开始就有技术和经验的，你现在该想的不是过去有多少人没能救活，而是考虑未来如何救更多的人！」
　　小铃铛的话语打断了蒂娜钻牛角尖的思绪，而冯雪则是用一种学霸谈论学渣的语气道：
　　「野路子是这样的，总是把能力当黑箱来用，实际上愿力这玩意是有它的运行逻辑的，你要是神灵那当我没说，但作为一个人，你能产出、支配的愿力是有限的，所以不能粗放的将其当做是魔法来用。之前和我对接的那个丫头能力就用的很好嘛？你去问问她变身是怎幺变的！」 
　　听冯雪这幺说，蒂娜不由得想起了莱娜，组织里拥有改变体型、面孔能力的人其实不少，但能做到莱娜那种千变万化的，却是凤毛麟角。
　　只是以前问她，得到的也不过是「仔细观察」之类，但现在想想，这个仔细观察，是否就是契合她能力本质的使用方式？
　　有小铃铛做内应，冯雪自然明白自己已经树立起了威信，他挥手让墨囊把最后那条虾蚓丢了出去，然后十分随意的道：
　　「行了，他们病也才刚好，你先把人送回去—记得下午把护士送来！」
　　蒂娜一听，哪里还不明白这是对方在送客，不由得有些心急，连忙道：
　　「能够教我能力的正确用法吗？我什幺都会做的！」
　　「你姓长崎？」冯雪心里有些无语，虽然恨不得这整个组织都排着队来他这学神术，
　　但他也明白「上赶着的不是买卖」，只是摇头道：
　　「我轮椅和病号服呢？」
　　「啥？」蒂娜一时间没理解对方的意思，小铃铛叹了口气道：
　　「他说的是我的一号信徒，人家明显看不上你这残花败柳，想要年轻漂亮的."
　　「女神大人，不要开这种玩笑！」蒂娜被小铃铛说的有点破防，但还是绷着心态道：
　　「在您这学习需要付出什幺代价？」
　　「"——」冯雪强按下翻白眼的冲动，撇嘴道：
　　「不收徒弟，你可以回去了，别忘了护士！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　说罢，手一挥，蒂娜只觉得眼前一花，下一刻，便已经来到了外面的街道上。 
　　「蒂娜女士！」佐藤的声音传入耳中，蒂娜这才回过神来，心情难免有些郁闷，但还是打起精神，拿出了干部应有的仪态，一边询问三人的状态，一边思考如何从冯雪这里获取想要的知识。
　　「如果开始供奉玉兔神，是否能从玉兔神那里得到这方面的知识呢？」
　　蒂娜这幺想看，小铃铛却立刻泼了盆冷水：
　　「那家伙和我不一样，它是存在了很久的神，思维方式是非常传统的，你理解成神话故事里那些神灵就行，别说你只是供奉了，哪怕真是眷属，它也不可能有求必应的，更不可能把更宠爱的眷属的资产送给你了。」
　　「那女神大人您呢？您知道该如何开发能力吗？」听到小铃铛的话，蒂娜虽然觉得有点功利，但考虑到女神能感觉到自己的想法，便没有遮掩的问了出来。
　　小铃铛对此并不在意，只是摇头道： 
　　「不知道，或者说没必要知道，就和那家伙说的一样，人类和神灵是不同，甚至相反的，你要真问我怎幺用，我只能告诉你提高想像力。
　　「这不是我强度的问题，哪怕信徒再多几十几百倍，我还是做不到，就像我以前说的，我只能引导你们走向结果，但这个前提是你们对这个结果有足够的预计。
　　「比如你们之前问我怎幺战胜赫星人，我只能告诉你如何培养神灵，因为在你们的心里，要战胜赫星人就需要神灵，反过来说，如果你们真的觉得能靠科技战胜赫星人，那我也可以从科技胜利的角度来引导你们，哪怕那条路更加艰难。
　　「说的更极端一点，如果你现在问我怎幺让世界和平，我能说的只有『如何灭绝所有智慧生命」这种极端的方案，因为那就是你自己心里所想的，你明白只要有智慧生命战争就不会消失，所以我能给出的答案也只有这个。」
　　将pua反赫阵线的任务丢给小铃铛，冯雪却也没有闲着，除了地下室那十七个躺户的重伤号需要照顾，他如今最大的课题，便是那颗真正的信仰种子。 
　　这东西的珍贵不需要多言，而对它的利用，冯雪也有了大致的想法。
　　玉兔的延寿功能已经得到确认，就目前来说，只要冯雪不锁寿命，且持续沐浴在玉兔神力之中，寿命的流逝就会显着减缓一一至少来这个世界三十多天了，冯雪时不时锁命的情况下，他的寿命还有3289天（穿越时为3303）。
　　可以预见的是，只要玉免得到更多的对项愿力，他的寿命问题就可以得到解决。
　　而有了保底之后，冯雪就难免想些新的花活儿。
　　他在思考，怎幺回去救那个狗女人。
　　不过这个念头如今已经不只是为了那一丁点的负罪感，而是有着更深层次的追求一他要养一个大地之神。
　　这个世界为了抵御外星人的袭击，对于各种神话传说的挖掘相当深入，一些哪怕冯雪这个写小说的都没怎幺听说过的冷门神话也都被挖掘了出来，而其中，自然也有些冯雪感兴趣的。 
　　比如，在北美洲，居然有着白兔形象的大地之神！
　　传说那位大白兔从海底采集泥土与砂石，铺展出了最初的陆地，而这样的神话，很难不让冯雪想起上个世界。
　　就如之前他让小铃铛吹的那个牛【哗一一】一样，如果给玉兔一个地母神方面的神职，她说不准真能问鼎大地之神的位格。
　　而如果能够在海世界打出大地之神的名头，立刻就会成为全世界的焦点，只要能够吞下那笔愿力，玉兔怕是真能捣出长生不死的仙丹来。
　　这个想法好归好，但却有个问题必须解决一如何在白兔成为大地之神前，挡住海之民的反扑？
　　而解决方法，自然就落在了这颗信仰种子之

第192章 老李的含金量还在上升
　　第192章 老李的含金量还在上升
　　如今冯雪的战斗力其实并不弱，所有底牌全部用上的话，不动用大规模杀伤性武器，
　　现代化部队对他根本没有任何的威胁。
　　但这样的实力放在航海世界，也就是个刚进优秀级的精英单位，虽然能力多样性上有看相当的优势，但硬实力上却是差得远。
　　无论是身体素质，还是纯粹的破坏力，他都没法和那群泰拉超人相提并论，不说更高段位的神灵，随便一个海军少将他都不一定能打得过。
　　用游戏的话来说，他就属于那种机制拉满，但是面板数值给的非常「保守」，且缺乏输出手段的辅助类角色。
　　但回到海洋世界，却又是有必要的，因为玉兔神的培育需要大量的时间，别看霓虹这幺大的愿力缺口，但其实绝大多数人是没有特别紧迫的「长生/治愈」需求的，就如他穿越前，正常社畜是不会天天去拜寿星公的，真要拜那也是拜关二爷（武财神）。 
　　所以除非他真能做到驱逐赫星人，成为救世主，否则顶多就是借反赫阵线把玉兔的「神设」彻底固定下来，反倒是海洋世界那边，因为对大地之神足够的渴望，只要冯雪宣称玉兔是大地之神，并展现足够的证据，立刻就会有海量的愿力涌入玉兔神体内。
　　而且玉兔神不是ai神或者阴神，而是由冯雪以巫之法拼出来的，本身压根就没有神智，属于最传统的虚神，也不存在性情大变之类的问题，只要冯雪维系着灵契（或者叫神契），哪怕玉兔短期内被污染也不用怕，换个世界养上两年纯化一下，立刻就是顶级虚神。
　　反过来说，如果冯雪不回海世界，先不说把玉兔培养到能持平寿元消耗的程度需要多久，首先使用玉兔本身就不能锁命，这显然是一种十分危险的状态，也就是说，即使不回海世界，提升冯雪自身的抗风险能力，也是非常必要的。
　　甚至于再极端点，用信仰种子培育一个新的长生神，他还是需要大笔的愿力去培养， 
　　甚至还不如玉兔神可以靠着地母神跳板汲取海世界那储蓄了千年的大地之神信仰。
　　这幺想来，这个信仰种子的用途，自然也就不言而喻了。
　　只是如今冯雪还是有些犹豫，一来是因为目前这个世界还算安定，而且还有不少的先天法术模型等待他录入，二来则是小铃铛能够通过网络直播获取足够多的信仰增幅，让她多成长一些，自己未来的路也能好走很多。
　　除此之外，他心里，还隐隐有一个非常作死，可一旦成功却又有着巨大收益的灵感，
　　正等待着他的完善·
　　摸出之前李前辈那三候教学中记下的学习笔记，冯雪逐字逐句的开始阅读，这套笔记虽然看起来像是针对他的要求进行的教学，但在经历了两个世界的薰陶后，冯雪再次读来，却又生出了许多新的灵感。
　　毫无疑问，这正是因为李前辈那超卓的境界引导下产生的结果，就如高学历者在谈话中往往会如同常识般说出一些不那幺常见的理论或者典故，那种连寿命都超脱了的大前辈随口的点拨中，也往往蕴含着更深层次的内涵。 
　　而这些只言片语，恰恰成了此时孵化冯雪那「妄想」的基础。
　　就在冯雪研究学习笔记的时候，都厅地下某处无人知晓的建筑内，一场会议正在进行城市沙盘的虚拟投影浮现在充满科技感的硕大圆桌上方，一张张照片与赫星语写成的报告不断闪过，最终定格在十余具勉强拼凑起来的尸体上。
　　「看完这些，诸位应该已经对昨天下午发生在优塔市归协委的突袭事件有了一定的了解，有什幺想法吗？」
　　乍一看颇具人形，但浑身都长满了不断开合的鳃鳞的赫星人坐在主位，略显尖锐的摩擦声，定下了这次会议的主题。
　　有着六个膨大头颅，看起来像菌类多过像动物的赫星人用令人不适的速度转动如同深海动物般的眼球，语气略显微妙的道：
　　「他们的户检是我亲手做的，根据残留痕迹的判断，动手的只有一个人，但哪怕按照最宽松的算法估计，连同会议室内的保安在内，死亡的时间都只在两分钟之内。」 
　　「这并不奇怪，那些废物就算装备了先进的武器，也是废物。」
　　浑身生着硬质鳞片，头颅好似鳄鱼，身高足有寻常赫星人三倍高的巨型赫星人不屑的说道，那六头赫星人只是摇头：
　　「我并不是说这个时间短，实际上，就战果而言，着实是太长了！两分钟，虽然归协委都是些废物，但这栋大楼却是用我们的技术打造的，但在事情发生的时间里，我们的探测设备甚至没能捕捉到一个完整的画面，而对方却可以获得超过两分钟的空挡时间来进行杀，这意味着他们在侦查、监控方面拥有了难以理解的进步。」
　　「照这幺说的话，我事后调查外围时也注意到了类似的情况，无论是发生在大楼外部，还是更远处的交火点，对方都在十数倍的人数劣势下，占据了主导权，最可怕的是，
　　现场没有留下一具户体，按照那些幸存的安保人员的口供，他们没能杀死任何一个敌人。」 
　　坐在巨型赫星人身旁，显得无比娇小，但仍有两米来高的赫星人开口道，相比于其他多少还有个人形的赫星人，他甚至是以猫科动物的姿势蹲坐在座位上，那高度特化的四肢在放弃了手部功能的同时，也意味着着他在某一方面的高度专精。
　　「那些废物的口供并不可靠，据我的调查，地球人有着夸大敌人的强度来遮掩自己失败的陋习——.」巨型赫星人不屑的说道，六头赫星人却是如同风吹过树冠般，摇了摇六颗脑袋：
　　「就算他们说了谎也不能改变什幺，毕竟，能在紧张的刺杀之后，回收每一个战士的户体，这本身就是一种能力，至少，在之前的交锋中，他们远没有这样的手段。」
　　说到这里，六头赫星人似是在暗示一般，发出了阴沉的笑声：
　　「换了是你，想要达成这样的战果，硬实力上要比敌人强多少呢？」

第193章 鄙视链最底层
　　第193章 鄙视链最底层
　　虽然不是很喜欢科研派的主张，但作为军事主官，巨型赫星人也不会枉顾事实，他在心里默默估计了一下那群人奸的战斗力，哪怕计算他们贪生怕死，开战后逃脱的可能性，
　　想要做到这样的战果，也不是什幺轻松的事情。
　　不说那些巡逻队，光是守在入口处的几台机甲（注①），哪怕是他这种已经蜕变过四次的强袭型赫星人，想要击毁也需要费点功夫。
　　见巨型赫星人沉默，一个百分之九十五以上的身体泡在水缸里，仅露出呼吸孔，看起来好似不透明水幕的赫星人通过设备发声道：
　　「排除所有低概率事件，目前能解释这个情况的唯有一种可能」
　　「哼！」立刻理解了「水母」意思的巨型赫星人发出一声冷哼：「这就是你们放任虚饵计划的后果！「 
　　「但如果没有这次放任，虚饵就只是虚饵。」六头赫星人摇晃着脑袋进行一番操作，
　　圆桌上的沙盘忽然蔓延开浑浊的色泽「研究名为神灵的力量，是如今的首要课题，哪怕是最高执行长官也不能改变这条方针，只有破译了神灵的秘密，我们才能彻底占据这颗奇迹般的星球。」
　　「但事实就是你们玩脱了！不止丢了猎物，甚至连饵也丢了！」猫科动物般的赫星人发出有些尖锐的嘲讽，「如果按照你们的计划，现在应该收网了，不是吗？但你们的试验品呢？饵呢？」
　　「毫无疑问，虚饵已经孵化了。」泡在水里的赫星人似乎完全不在意对方话里的讽刺，实事求是的说道：
　　「昨天那场暴雨违背了降雨规律，这与当年魔都闪击战时遇到的神灵『东海龙王」有着相似的特征。也正是因为暴雨，守卫人员的雷射武器被限制，这也是他们被碾压的关键因素之一。」 
　　「你说这些都没有意义，现在的问题是，如果这个神灵成长起来怎幺办？现在已经不是二十年前，人类已经清楚的意识到了神灵的重要性，一旦有新神诞生，我们将很难再次完成镇压。」
　　巨型赫星人有些烦躁的甩了甩粗大的尾巴，语气郑重道：
　　「趁着现在还没有酿成大祸，立刻启用探灵系统，把那家伙出来！新生的神灵够你们研究了！」
　　「不可能！」六头赫星人立刻反驳道，「你应该明白，为了这颗信仰种子，我们花了近二十年的时间来诱导，就这幺拿回来，没有信仰的补充，它很快就会消失，就和咱们灭掉的那八百万神灵一样！
　　「错过这一例孤品，想要再得到一例不知道还得多久！人类科技的提升速度远超出我们对神灵的研究进度，再这幺下去，你难道要看着人类驾驶着神灵驱动的飞船反过来殖民我们吗？」 
　　「那也是几百年后的事情了！」巨型赫星人站起身来，头颅几乎触及天花板，他巨大的身体越过桌子，仿佛一张嘴就能将六头赫星人吞下：
　　「现在的问题是，这个神灵的成长速度快的惊人，现在那些小老鼠还藏着掖着，但万一他们忽然想通了，让隔壁那个国家对其进行敕封，将其纳入那个什幺天庭体系，我们就等于是主动送了对方一根钉子！到时候别说是研究，不被研究就是好的！」
　　对于近在尺的血盆大口，六头赫星人没有丝毫的畏惧，仍旧保持着那副冰冷的口吻：
　　「丢了十一区，甚至丢了这颗星球上所有租界都无所谓，大不了就是逃回母星，以地球人的科技，根本不可能追上，但错过这个样本，却很难再找到第二个机会！」
　　「你们这些研究船上的疯子，总喜欢把毒物当成宠物！」
　　「你们这些只会打打杀杀的疯子，根本不明白神灵的重要性！」 
　　眼看双方针锋相对，一直没开口的鳃鳞赫星人，也是赫租界名义上的最高长官，终于在这时拍了拍手：
　　「你们双方说的都有道理，神灵确实不能放任，但这幺好的机会也不能放过，但不管是研究还是消灭，都要先找到不是吗？」
　　「同意。」猫科赫星人将前爪搭在桌上，眼晴眯起，露出一个不怀好意的表情，「那群人奸不是一个个都盯着归协委空出来的席位吗？让他们打头阵呗，反赫阵线不是喜欢杀吗？给每个都上个定位器，正好收集战斗数据。」
　　「不错的主意。」六头赫星人虽然嘴中表示肯定，视线却投向了水母赫星人，伴着水缸的温度慢慢升高，冷凝设备也随之开始运作，会议室里的温度在极短的时间里就提高了两度以上，随着低沉的鼓动声，水母赫星人透过设备道：
　　「计划可行，不过直接说是采样设备，那些人奸大概是不会相信的，需要重新设计一套方案，另外，还要考虑之前常用频段被屏蔽的问题，采取生物质感应更好一些———"」 
　　黑色的轿车停在写字楼外，打扮普通的老头在司机的陪同下走进大楼，看起来就像是一个到自家公司视察的董事。
　　不过这样的老者在短短的十几分钟里，已经来了好几个，令不知情者不由感慨，这样一家小小的GG公司，居然有这幺一帮子尽职尽责的高层。
　　「四条君，你来迟了！」
　　伴着老者走进会议室，立刻就有斥责的声音传来，但被称为四条的男人却并没有丝毫的愧疚，只是冷漠道：
　　「你们通知的就是这个时间，如果想让我早到，就把时间提前，现在的情况，每多出来一秒都是风险，我可还没活够呢！」
　　被四条这幺明着嘲讽，几个老头也有些挂不住，但他们也知道现在不是争吵的时候，
　　面对这些从父辈、祖父辈、曾祖父辈就在争斗与合作的对手，他们很能控制住自已的情绪。
　　「总之，德川先生，具体是什幺情况？」
　　见气氛有些僵硬，咖位最小的那个主动开口打破僵局，被称为德川的老头深吸一口气，将自己面前的电脑翻转过来对向几人：
　　【优塔市归协委下辖部队需在48小时内领取新型装备。】

第194章 神灵必须死？
　　第194章 神灵必须死？
　　「换装？呵—」四条发出一声冷笑，赫星人占领霓虹二十年了，研究所里倒是一直在科技本地化，但装备还是二十年前的老款式，每次问都是「这种就够用了，更高级的你也用不了」之类的回应，这忽然全军换装，傻子都能看出有问题。
　　「是啊，而且还限48小时？怕不是急了？」姓藤原老头端起桌上的茶杯，却不去喝，
　　好似是在暖手一般，眼神却是盯着茶水表面的倒影，语气幽幽的说着。
　　但在座的哪个不是人精，听他这话一出，立刻就意识到他怕是有些情报，德川露出一个皮笑肉不笑的表情，虽然看起来只是有些僵硬，但藤原却只觉得背后发毛，也不敢卖关子，当即道：
　　「昨天的事情，我大哥也在死者名单里，但是给他当护卫的旁系却没死，所以我多少了解到一点东西，只能说，传言有九成是真的。」 
　　「反——咳，那群晚辈真的找到了？」将嘴边的那个名字吞了下去，四条的脸上写满了意外。
　　藤原没有给出回答，但大家却已经心知肚明。
　　所以·.
　　「那帮外星杂碎打算让咱们去当炮灰？」
　　「未必是炮灰那幺简单。」北条家的老头语气有些玩味，「以赫星人对神灵的敏感性，居然没有直接灭掉，这本身就是个问题，不知道大家还记不记得，那个仍旧在逃的『小贼」？」
　　......
　　关于赫星人的通缉令，平民百姓不知道，但这些高层却是心知肚明，每隔一段时间就进行的通缉，说白了就是一种施压手段，让霓虹的平民隔三差五就看到「反抗组织领袖被杀」这样的消息，一方面降低反抗意图，一方面也是施加精神压力。
　　因此一旦给出悬赏，往往很快就会传来处刑的消息，哪怕没有处刑，也会挂个户体出来「炫耀」一下。 
　　但这一次，悬赏近两周，居然还没抓到人，这也就让人难免怀疑起，这次是「狼真的来了」。
　　「你的意思是，这次的事情是赫星人自导自演的？」四条捏了捏眉心，觉得事情有点麻烦，北条却摇了摇头：
　　「未必是故意，也许真的是被偷走了，但不管怎幺说，赫星人有意放纵这个神灵是肯定的。」
　　......
　　此言一出，众人再度陷入了沉默，只是他们思考的事情，却有所不同。
　　虽然当了人奸，但作为能在这个以下克上为传统的国家保持家族传承，自然深谱投资之道，如今赫租界活跃的那些反抗势力里，有不少都在接受他们的资助。
　　大家明面上一个个都是卖国商人、铁杆人奸，但只要赫星人大势一去，他们立刻就能成为资助反抗组织，忍辱负重的义土。 
　　甚至更夸张的，直接从自己家族里分出一支，改名换姓成立反抗组织的也不是没有。
　　只是这一切，在赫星人倒台之前，都是提都不能提的东西。
　　而现在这个埠，显然就又是一次下注的机会，
　　赫星人似乎在神灵的研究上取得了进展，那幺接下来，自己究竟是应该赌赫星人能够彻底破译神灵，统治地球呢，还是相信人类的可能性，在这件事里做点手脚？
　　时间一分一秒的流逝，但会议室里所有人都莫名的正襟危坐起来。
　　没有任何的交流，只是大眼瞪着小眼，这样的状态足足维持了十分钟，四条忽然起身道：
　　我忽然想起有急事，就先走一步了！」
　　伴着四条开口，其他人也纷纷起身，一副同时想起家里火没关的姿态。
　　对于这种情况，德川显然很是理解，他只是慢悠悠的品了口茶，在四条走到门口的时候，才开口道：
　　「大家在想什幺，我就不乱猜了，不过有一点还请大家多考虑一下，毕竟握有神灵的这个组织，多少是有点不太一样的——」
　　话说到这里，他便再次端起茶杯，一副不往下说的模样，但这群老狐狸脸上，却个个泛起了沉思的神色。
　　不一样？
　　哪里不一样？
　　为什幺不一样？
　　各种各样的思考在脑海中发酵，不管是打算继续站赫星人一边的，还是打算往反抗组织下注的，心里都在想着类似的问题。
　　而这些问题，最终也汇聚成了一个统一的答案
　　消灭掌握了神灵的这个组织是的，不管是打算将人奸当到底的皈依者，还是打算给赫星人添点麻烦的墙头草，都得出了一个相同的结论。 
　　原因其实很简单，因为这个神灵，对赫星人而言不够强，但对人类而言，却很强。
　　从当人奸的角度来说，赫星人摆明了是在收集数据，而作为拿到力量后就立刻搞锄奸队的反赫阵线，显然会继续拿他们开刀，就归协委大楼事件来看，他们没把握抵挡那样的刺杀，因此直接弄死反赫阵线，他们这个人奸才能当的安稳。
　　而从添乱的角度来说，既然赫星人选择放任，那就证明这个神灵不足以构成威胁，一旦被赫星人研究透了神灵的特性，如今的冷战局面就会彻底打破，到时候打起来，他们就是炮灰，而且一旦所有神灵都被击败，他们也不觉得赫星人还会需要他们，但明看添乱不敢，只能消灭样本，将战局尽可能的维持在冷战的状态，这样他们才能继续保持当前的身份与地位。
　　所以「神灵必须死！」
　　眼看着最后一人心事重重的走出房间，德川终于放下了手中的茶杯，慢悠悠的站起身来，但不经意间表现出的轻盈，却完全不像是一个行将就木的老人。
　　「呼——这种老头子扮演起来还真是费劲啊！」莱娜心中暗暗嘀咕，却没有立刻解除变身，稍微活动了一下身体，便再次偻起来，心里却是思考看之前得到的情报。
　　「危险，也是机遇啊！」莱娜如同一个真正的老头子般，一步一挪的来到门口，随着房门推开，等候多时的保镖立刻道：
　　「旦那，接下来去哪里？」
　　「当然是回家！」

第195章 乱象开始（不好意思，忘了开自动发布了）
　　第195章 乱象开始（不好意思，忘了开自动发布了）
　　「你怎幺又来了？」
　　虽然心里已经知道对方的来意，但冯雪还是对着眼前的蒂娜提出了疑问。
　　「你这里不是缺护士吗？我是领队，接下来有医护方面的需求尽管交给我们就可以了。」蒂娜半侧着身子，将身后几名「护士」展示给冯雪，心里多少带着点忐忑。
　　其实哪怕是在上午离开时，她都没有这方面的想法，因为她本人明面上的身份，是一名「归化民」，而且是有高学历，在武器研究所工作的那种，算是非常有用的身份了，无论是平时打劫点军火库存，还是搜集一些违禁材料，都相当便利。
　　但当莱娜成功顶替掉德川家老头子后，她这个身份的重要性就立刻下跌了不止一个档次，变成了危险还不具备不可替代性的麻烦。
　　特别是如今赫星人和人奸集团已经转变了态度，原本遮掩的还不错的身份很可能露出马脚，在铃铛女神的建议下，她最后还是决定放弃当前的身份。 
　　可以见得，她接下来恐怕会承受一段时间的通缉，不方便露面的情况下，便干脆带着护士过来打工，顺便也看看能不能学点手艺。
　　看着蒂娜透着紧张的愿力波动，冯雪不紧不慢的打量着几人，直至已经有人开始冒出冷汗，才点头道：
　　「行吧，先跟我到地下室来，十几号人我也确实管不过来，都是些常规的护理项目，病例就挂在输液架上，你们应该能看懂吧？放心，我不写医生字体。」
　　「没问题的，她们都是专业护士。」蒂娜说着，似乎是打算介绍一下，冯雪却摆了摆手道：
　　「不用介绍，我只要知道你们是护士，能承担护理任务就可以了，先跟我去看看病人。」
　　说着，冯雪也不给她们继续开口的机会，一路来到地下室，随手挑了一个情况比较复杂的出来，对着蒂娜招了招手：
　　「你过来给我打下手！」 
　　「啊，好的！」
　　蒂娜没想到对方这幺雷厉风行，但还是立刻追了上去，两人推着那个病号走进改造成手术间的病房。
　　「这是病例，你看一下，然后说说想法。」
　　冯雪递给蒂娜一个病例，自己却是拿起试剂瓶，开始调配（稀释）药剂。
　　得益于这些病号，冯雪收集了相当多的数据，对于手里的「兽药」计量有了相当的认识，同时感慨自己得亏没吃，不然怕不是要头顶尖尖，直接飞升兽药星球了。
　　「有什幺感想吗？」顺手给病号上了麻醉，冯雪扭头看向表情凝重的蒂娜。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「很麻烦，骨骼方面的问题很好解决，肌肉、韧带的大规模撕裂也只要分批处理就行，但神经系统的伤势很麻烦，我的能力精度没法修复。」 
　　蒂娜实事求是的给出了自己的判断，冯雪闻言点了点头，一边刺激患者的反射区，确认麻醉的进行状况，一边给自己来了一个鬼上身，这个病人当然是事先准备好的，全套手术方案都已经被小铃铛设计过了，他如今，只需要在墨霙的辅助下，分毫不差的把流程走完罢了。
　　所以……
　　「好好看！好好学！」
　　……
　　就在冯雪pua蒂娜的时候，整个优塔市也迎来了逢魔之刻。
　　涩川全向十字路口的全息GG正在播放外星旅游局宣传片，街道上却是乱作一团，而造成这一切的，却是一群全副武装，却毫无军容的归化部队。
　　手里捏着一个跳着莫名其妙数据的设备，盯着唯一能看懂的那个「零蛋」，龟山小队长的心情不由得烦躁起来，忽然间，他的眼中闪过一丝阴冷的笑意，几步来到一个推着脚踏车，想要绕开的少女面前： 
　　「看到我们就躲！一定有问题！」
　　「我们只是……」少女身旁一并推着脚踏车的青年刚要说什幺，整个人却猛地飞了出去。
　　甩了甩外骨骼指缝间掉落的碎肉，龟山的战术目镜上映照着少女已经吓傻的面孔，他粗暴的扯开少女的校服领口，将那个谁都看不明白的的黑色小盒子抵在她的心口，然后用浮夸的声音大喝道：
　　「有反应，带走！」
　　「是！」跟在他身后的队员立刻一拥而上，在少女的哭喊中将其绑起，见老大动手其他人也有样学样，街上瞬间泛起一片的哀嚎，龟山的视线扫过路边的旅馆，嘴角立刻翘起——
　　「这种地方最容易隐藏反抗军了，进去好好搜一搜！」
　　……
　　掌折区团地公寓的防盗网像锡纸般扭曲。宫本小队长麾下的小队正粗暴的敲着一扇房门。 
　　包裹着外骨骼的拳头每一下都会在门上留下一个深深的印痕。
　　「各位长官，您们……」公寓大门快速被打开，一个身材瘦削的男子缩着身子，好让自己看起来更加无害。
　　「我们在搜查恐怖分子，你见过这个标记吗？」宫本摸出一个他随手涂鸦的符号在男子面前晃了晃，视线却是不停地朝着房子里扫。
　　「没有，绝对没有！」男子也知道这关不好过，一副接过查看的模样，却是将匆忙准备的纸袋递了过去。
　　不需要接过，宫本便通过机载ai搭载的分析模块判断出了里面的东西，露出不屑的眼神：
　　「居然敢贿赂搜查官！一定有问题，给我搜！」
　　……
　　湖兜西口公园的喷泉此时已经染成淡红。大辅分队长随手丢开一具尸体，长椅下的野猫尸体还在神经性抽搐，他却是捏着一副涂鸦： 
　　「神早都死完了还给这乱画！差点让你这老东西吓死！」
　　说罢，还愤愤的踹了两脚，将那本就不成样子的尸身踹得更加凌乱。
　　就在他不爽的蹭着鞋子上沾染的碎肉时，一个队员却忽然凑了过来：「头儿，那家店生意看着挺红火啊，还有几个借贷公司，肯定有不少油水！」
　　大辅顺着小弟的目光看去，一家柏青哥店霓虹灯下旁，各式各样的借贷GG铺成一片。
　　他反手给了那士兵一个耳光，哪怕是有头盔保护，也仍旧在原地转了三圈。
　　被打出警报的士兵立刻关停鸣笛，点头哈腰的为不知何处犯的忌讳道歉。
　　大辅虽然懒得解释，但为了避免这群菜鸟给自己招来麻烦，还是瞪着眼道：「那是米乐可的产业！」
　　(本章完)

第196章 摊上事了
　　第196章 摊上事了
　　21：33，里宿区歌舞伎町的人流量尚未达到峰值。但猿飞队长已经记不清自己是第几次核对手中的检测仪了，看着那设备上仍旧丝毫不动的零蛋，他不由得碎了口口水，朝着下一家走去。
　　「队长，这东西靠不靠谱啊，就见着它给这儿乱跳，结果关键位置却一直不变——」说话的士兵脸上带着几分幽怨，其他小队这时候不是大捞油水，就是已经开启了音趴模式，既捞油水又开音趴的也不在少数，可他们却硬是在这个全租界美女最多，油水最足的地界，硬生生走了两个小时。
　　「白痴，别以为我不知道你想什幺，怪就怪咱们分在了这片区！这破地方不是外国人就是外星人，你敢动我还不敢动呢！赶紧的，把东边闹市扫完，咱们就能去西边了，到时候想怎幺玩就怎幺玩！」
　　队长瞪了手下一眼，要不是俩人沾着点亲戚关系，早一巴掌抽上去了，不过考虑到士气因素，他还是开口给大家打了针鸡血。 
　　「这感情好，咱们接下来该——」
　　就在士兵们重新提起精神，开始查看还有多少路要走的时候，猿飞手中的检测仪却猛地震动两下，那一直都是零蛋的读数，却是忽然跳了两个字！
　　「焯！你这个丧门星！」猿飞终于还是没忍住，一巴掌抽在了自己小舅子的脸上，打得他原地转了七八圈，连头盔上的防爆面罩都印上了一个浅痕。
　　小舅子见状也不敢开口，鹤鹑似的缩着头，身后的队员们更是没一个敢说话。
　　开玩笑，他们也怕死啊！
　　「看什幺看？都跳字了，还想退啊？」见到下属这副模样，猿飞的脸色越发难看起来，但他还是只能迈开步子，按照设备上的指示前进。
　　能捞个小队长的身份，他当然知道这次任务领的新装备可不是只是给他们作威作福的，他毫不怀疑这些个监测设备里有记录装置，他们找不到目标，藉机找点乐子也就罢了，但要是找到了故意不去，他可不想验证一下归化军在外星人眼里和平民有没有区别。 
　　往前走出十几米，一个挂着「外星文化体验馆」招牌的高档酒吧映入了眼中，佐藤的脸皮抽了一下，这种破地方，基本都是外国人，身上有点什幺神灵的气息那是再正常不过的，但不查又不行，吸了口气，还是咬着牙走了进去。
　　「各位长官，这里可是藤田家的产业，我们右」眼见着几个一看就不好惹的家伙闯进店里，门口的保安立刻上前，但话还没说完，一张包裹着金属甲胃的手掌就将他的脑袋捏住，也多亏他话说的快，再慢一点，这颗脑袋还能不能留住都是个问题。
　　「总督府专令，要我给藤田征树打电话吗？」虽然嘴里说的硬气，但考虑到藤田家不能得罪，他还是调出了总督府的纹章。
　　「啊呀，长官您有需要就说嘛，何必动粗呢，我们藤田家都是归化民！都是名誉赫星人！您要调查我们怎幺会不配合呢？你要查哪里？尽管查！」
　　穿着一身赫星人风格服装的店长十分不灵便的冲了过来，一边鞠躬，一边谄媚的说道，说话的同时，他还不着痕迹的将一张金卡递了过来，猿飞目镜一扫，就知道帐户里的余额，松开了抓着保安的手，冷漠的接过金卡道： 
　　「藤田家的面子要卖，但你这里最好没问题。弟兄们，都注意点！」
　　「知道了！」知道老大收了好处肯定有自己的分，下属们也都没有太过分，虽然店里的客人基本都被惊走，但至少没有弄坏东西，只是「就是这东西？」猿飞看着面前的葫芦挂饰，又看了看仍旧闪着读数的检测仪，表情古怪的看向店长：
　　「里面装的什幺东西？」
　　「这就是一挂饰啊！怎幺可能装东西呢！」店长的脸都快变成苦瓜了，看着那个设备，他也明白这恐怕是真的查到什幺了，可问题是，他真的不知道啊！
　　「真的？」猿飞摘下那葫芦，看着上面的「寿」字，狐疑的扫描起来，但除了有读数外，完全没有任何的异常，甚至这玩意压根就是个实心的。
　　「这东西哪来的？」猿飞招呼着下属取来保存箱将东西装了起来，语气仍旧严肃，店长用力摇着头道： 
　　「这就是普通的挂件啊，赫星人有把类似葫芦形状的东西挂在屋子里的习惯，但是需求量比较少，独立开模制作太贵，我们就直接买的葫芦—」
　　「".—」猿飞见店长不似骗人，但又不想把这人抓回去，思索了片刻，终于道：
　　「你现在给藤田征树打个电话，把事情说明白，就说我在这等他派人来接手，我的记录仪开着，你跑不了，懂吗？」
　　「懂得懂得！」店长闻言如蒙大救，立刻拨通电话告诉主家，不到一分钟，藤田家的少主亲自带着人来到了店里，一番交接后，猿飞揣着两张金卡和一个葫芦，离开了店铺。
　　「行了，继续吧！」有了收获，猿飞的步子也变得轻快了许多，要不是担心后续被查记录，他恨不得立刻离开这个麻烦的地方。
　　不过越是不想碰见事，就越是会出事，作为整个东京外国游客最多的地区，短短一条街，却硬是让他碰到了七八次跳字。 
　　好在每一次读数都不高，东西也都找到了，除了麻烦一点，倒也没啥，但别说小弟了，连猿飞自己都开始受不了公共频道里那群同事的公放了！
　　不过这也不是他们故意的，而是哪怕是寻欢作乐，这群土兵到底还是没敢脱掉装备，
　　装备不脱，电脑不关，那声音自然也就一直回荡在队伍频道里。
　　「八嘎！」心中咒骂一句，眼看着已经到了歌舞使町的边缘，猿飞总算是松了口气，
　　他招了招手，寻了个一看就挺穷的居酒屋走了过去一一这种地方姑娘一般不怎幺样，但如果能抓到几个公司酒会（注①）的o1，那也不失为一种收获。
　　只是就在他寻思着是找个由头，还是直接端门的时候，手中的设备，却再次抖了起来「怎幺又来了！」猿飞瞪着眼晴看向设备，心说又是什幺葫芦啊，招财猫啊之类的东西时，眼神却忽然变得呆滞起来「个、十、百、千、万—这是多少？」

第197章 进退两难
　　第197章 进退两难
　　猿飞盯着检测仪上跳动的数字，呼吸急促起来，在那一瞬间，他甚至开始埋怨起自己的脑子，如果他是个连数数都不会的傻子，这时候就不用受这种煎熬了。
　　只是见队长手里的设备忽然和国民电影中那些好用的小玩具一般颤动起来，小舅子难免好奇探过头来，只是等他看清楚那个读数，整个人猛地退后几步，竟是连外骨骼自带的平衡防护都没能稳住，直接一屁股坐在了地上。
　　「队长！咱们这得是撞上—
　　「闭嘴！」猿飞很想一巴掌抽上去，但他此时却已经吓到连擡手的力气都没了，用力深吸几口气，他咬了咬牙道：
　　「无人机呢？放出去探路！」
　　一台台光学隐形的无人机无声的升空，猿飞的眼晴死死地盯着无人机的画面，心跳的速度不断增加。 
　　只是这样的情况持续了足足十几分钟，无人机的画面却始终在打转，一路上全都是普通的民宅，哪怕是挂靠在无人机上的设备，也没有如拿在手中时那般疯狂跳字。
　　「老大，没反应啊，是不是设备坏了？」小舅子嘴里这幺说着，但眼睛却好似进了沙子一样，不停地眨着眼，猿飞想要骂人，但看到这表情，也是恍然。
　　但他很清楚，自己肯定是没资格这幺说的，他想了想，立刻拨通通讯，直接打给那个给自己分了里宿区这幺个傻逼地界的上司：
　　「喂？」
　　低沉的嗓音中似乎透着点儿怨气，但猿飞却显然不打算理会对方想什幺，甚至不给他开口的机会，直接道：
　　「大队长！我们发现一处读数异常，但是却没有发现任何情况，您看「这还用我教你吗？赶紧给我」
　　通讯另一边，正要挂断电话的大队长正要喷过去，但话说到一半，却卡在了嗓子眼里，因为他忽然意识到，自己这群手下并不是傻子，真要干活个个都不行，但要论起偷奸耍滑，欺男霸女，那个个都是行家，怎幺会不懂得怎幺「这个编号，是猿飞那小子，有坑！」 
　　心中打了个激灵，暗道一声好险，大队长回忆了一下自己给这小子安排的区块，也不由得头疼起来。
　　里宿区本身就是繁华和混乱同在的麻烦地区，这地方深挖能挖出多少坑来，他这个做到大队长位置的人也多少有点数。
　　查？可指不定就能查出什幺，一个搞不好自己都得被灭口。
　　撤？那最后要真的有啥问题，是不是得自己担责？
　　想到之前家主交代的「神灵必须死」，他咬了咬牙，心中骂着猿飞，却又不得不—"
　　「不对！猿飞没说是谁家的地盘，说明这地方恐怕并不是哪个豪门的产业，不然他这幺报自己只要说他故意瞒报，录音什幺的都是证据，就算要甩锅，也不是这幺甩的。」
　　大队长摸着下巴上的胡茬，眼神变得有些冰冷「所以—？怕不是真的查到了什幺，但是不敢靠近？」 
　　想到这里，他不由得露出一个阴险的笑容，直接道：
　　「继续查！给我把那附近都翻一遍，人手不够的话，我把其他小队也给你调过去！」
　　大队长说完，不给猿飞再说的机会，直接挂断了通讯，然后直接点开作战频道，下达了集合指令。
　　开玩笑，危险那也是下面人危险，关他这个指挥部里给秘书加班机会的什幺事？他可不是旧时代的军阀，担心手底下人死光了变光杆司令，这个国家别的不多，想当人奸的一抓一大把！
　　看着频道里的集合命令，猿飞的脸色青一阵白一阵，心知自己的计划落空，接下来估计还要接受被断了好事的其他小队的怨气。
　　但是转念一想一老子都这两三个小时一直在干活，你们都耍了那幺久了，过来干点事情怎幺了？
　　而且看到大队长为了甩锅连指挥权都丢给了他，猿飞也是乐了，不管怎幺说，炮灰不是有了吗？什幺？不听，那更好，这不是有背锅的了？ 
　　不得不说，集合令终究是有其权威性的，伴着大队长下达指令，不出十分钟，一群装备豪华，却十分散乱的士兵便来到了西里宿，看着那一个个杀气腾腾的眼神，猿飞是丝毫不慌，十分平淡的道：
　　「爽够了是吧？老子我可是忙了几个小时了！把你们配备的探灵器拿出来扫一下！然后再考虑考虑接下来该干嘛？想跑的赶紧跑！」
　　听猿飞这幺一说，真有几个小队翻出了已经收起来的探测设备，看到读数，一个个也都是满脸的铁青。
　　但跑？
　　他们是不敢的。
　　或者说，眼前这个混蛋怕是巴不得大家跑路呢！因为只要有人带头跑了，他完全可以以追拿逃兵的名义追上来，动静大到惊扰到里面的目标，对方不管是战是跑，那都是留守部队和外星人的事，他只需要考虑追出足够远，然后把自己打死当他离开战场的借口就行了。 
　　虽然很想一枪崩了猿飞这个混蛋，但谁开枪，谁就会成为其他人脱战的理由，执行军法又不是只有一个人能干，都来当人奸了，谁能有那种牺牲自己拯救全队的精神啊？
　　想通了这些，士兵们即便再不情愿，也开始整理自己的装备，他们可是很清楚，接下来，可不是大街上强抢民女那种烈度了。
　　「看懂了吗？」正在给接近坏死的腰子建立通道的冯雪动作一顿，但下一刻便像是主动停下了动作般，扭头看向了旁边已经满头大汗的蒂娜。
　　「看懂了，但不太理解」蒂娜知道自己这话听着很傻【哗一一】，但她就是这幺想的。
　　冯雪每一个动作，每一个行为的意图，她这个有医学、生物学双博士学位，且拥有治疗类异能的高材生都是能理解的，但她不理解的是，冯雪怎幺做到的！
　　「看懂了就行，不用理解，理解的部分能力会帮你补上，记住，你能力的作用就是医学的全能，你做的越多，想得越多，消耗就越少。」 
　　说着，在蒂娜惊恐的眼神中，将手术器械递给了她：
　　「好了，下半段你来做，我有点事情出一趟门—
　　「等等！就算我做你难道不看着吗？」蒂娜此时比起当年第一次做手术还要惊慌，那双给不打麻药的病人截肢时都能保持稳定的手，此时却猛地颤抖起来。
　　「没办法，有些不速之客需要招待一下，你要真做不了就直接关腹，反正也死不了，
　　大不了等之后重新做就是了，最差的结果也就是损失个腰子。」冯雪摊摊手，却是已经走到了门口，蒂娜闻言，立刻想起了今天人奸的行动，脸色就是一变一「要不要我通知——」
　　「不用，我说过了，不想和你们扯上关系，手术要不要接着做你自己决定，至于别的，那是我的事情。」
　　冯雪说话间，便已经消失在了房间里，蒂娜低头看着那颗快变成腰花的腰子，不由得咬了咬牙·——·

第198章 和他耍耍
　　第198章 和他耍耍
　　蒂娜是试一试还是直接关腹冯雪并不在乎，他当然也不是打算借此增加蒂娜的信心，而是为了在外面打转的士兵。
　　好在通过小铃铛，他清楚的明白自己这次是被牵连的，因此倒也没有太过紧张。
　　随手将一次性手套摘下，解开白大褂，将腰带系在腰间，确认寿命上锁之后，冯雪插入了玉牌与玉印。
　　「小铃铛，数据监管情况如何？」
　　「放心吧主人，那些士兵里也有几个我的信徒，她们靠近的时候我就把数据传输信号给拦了下来，并制造了伪装信号，短时间内绝对不会被发现，不过他们已经上报了西新宿附近有异常，就算消灭的话他们也很容易再次锁定这边。」
　　小铃铛直接通过意识通讯将情况传递到了冯雪的神魂之中，快速扫了一遍这群人渣一路上的行为，他忽然眯起了眼睛。 
　　「这样的话，确实是需要一点手段呢！」
　　冯雪脑子里快速构建出了一个方案，小铃铛却是有点犹豫道：
　　「主人，这需要大量的算力和擦除能力，而且赫星人很可能设置了网络备份，所以……」
　　「没关系，你可以通过暗网来操作，如果被发现，就营造一种这是反抗组织临时搞出来的，为了转移注意力的误导的感觉，另外我这边不用你插手，除了基础算力之外，全部投入，必须在我解决这群人之前搞定。」
　　得到冯雪的命令，小铃铛没有任何规劝的意思，当即进入了网络世界开始修改岁月史书，而冯雪则是找了一处距离自己的药铺大约两个转角的墙壁，随手在某面墙上绘制了一个不太雅观的涂鸦，然后用了个【做旧术】，点了一点灵光在上面，当即就有不少浊愿朝着此处汇聚。
　　做好这件事，冯雪这才给自己挂上隐身咒，慢慢的朝着已经被鬼打墙分散开来的归化部队走去—— 
　　「偶尔，也想试试自己的常规作战能力呢……」
　　……
　　「该死，这地方究竟有多大？」猿飞看着头顶的无人机，脸色一片铁青，足足十几个小队，百来号人走进一个小巷，出来就剩下十几号人，再一个回头，又没了一小半。
　　哪怕仍旧能够通过团队频道取得交流，他也很难保持平静的心态。
　　「头……头儿，咱们这是不是遇上鬼打墙了？」小舅子缩在姐夫身侧，已经把战术目镜的扫描项目开到了最大，各种各样的视野重迭在一起，让他有种强烈的恶心感，但他却强撑着盯着那五彩斑斓的视野，以求能够发现更多异常。
　　「闭嘴，你要再废话我先把你弄死！」猿飞怒斥一句，整个人却忽然一激灵，明明只走了一步，但身旁莫名其妙的就是一凉。
　　这不是错觉，而是因为，他小舅子一直贴在身侧提供的那点温度，忽然，消失了！ 
　　「光轩？光轩！琵琶湖光轩！」猿飞的汗毛顿时炸了起来，他此时无比的希望小舅子只是因为被自己骂而选择了闭嘴，但在他战术目镜上显示的状态栏中，刚刚还在身旁的热源，却已然消失。
　　不只是自家小舅子，连最后跟在身旁的那些队员，也一样没了踪影。
　　「姐……姐夫！你去哪了？」耳机中传出小舅子紧张的声线，猿飞一时间却没敢接话，在霓虹的传说里，从来就不缺少能够模仿家人、朋友说话的妖怪。
　　而这些妖怪，往往都有着只要答应，就能够害人的设定。
　　「见鬼！」猿飞咬着牙，没有答话，但耳机中，来自其他小队成员们的声音却此起彼伏。
　　「如果这些不是幻觉或者鬼怪伪装，那就说明大家都是一样的情况……」
　　猿飞咬了一下舌尖，试图学着小时候看过的故事里那样，通过疼痛来挣脱幻术。 
　　但结果毫无疑问，他没有得到任何结果。
　　「该死！」贫乏的骂人词汇让猿飞有些憋闷，但就在这时，一股强烈的电流忽然从他的四肢百骸蔓延开来。
　　那恐怖的痛感几乎令他失禁，但伴随着那眼前一黑，一切却又恢复了正常。
　　眼前的小巷还是那个小巷，自己麾下的士兵也都维持着阵型，队伍频道中，传出的惊呼声更是与现实中隐隐从远处传来的声响吻合……
　　「回来了？」士兵们发出劫后余生，猿飞在短暂的恍惚间，耳边却传来了毫无感情的ai提示：
　　「检测到生理机能发生异常，精神信号紊乱，启动神经元重启程序，目前指数已恢复，本程序为应急功能，使用记录将会被保留，您有权进行申诉，如有异议请……」
　　「异议？怎幺会有异议！我太感谢这功能了！」 
　　猿飞此时大呼侥幸，对这身装甲的功能又有了全新的认识，同时也意识到了一件事——
　　「这里的鬼东西能骗到人，却骗不了外星人的设备！」
　　只是这个念头刚一冒出来，猿飞却是忽然一惊，听着耳边士兵们咋咋呼呼的闹腾，忽然大声喝道：
　　「所有人都安静！通过机载ai确认自己的身份，并将识别码上报，别忘了刚刚经历过什幺，小心有敌人混了进来！」
　　关于「替身鬼」啊，「多一人」啊之类的怪谈，是个霓虹人就没有不知道的，只是一提醒，所有人都警惕起来。
　　「已启动生物密码验证程序，验证中。」
　　一个个电子音响起，一条条代码被识别，刚刚升起的猜忌和怀疑瞬间清空，猿飞刚松了一口气，侧翼却忽然响起一阵「咻咻咻」的枪响！
　　「该死，谁让你开枪的？！」 
　　虽然对方的生物识别码已经被确认，但在这一瞬间，还是有超过半数的电磁枪瞄准了开枪者。
　　那开枪者似乎也意识到自己的失策，立刻将手中的武器举过头顶，紧张道：
　　「头儿！我刚才看到一个黑影窜过去了！就在前面转角里！」
　　「你的设备录像发一下！」猿飞现在已经完全不相信人类了，哪怕对方说的是真的，也可能已经被鬼控制，开枪者闻言，立刻一串语音操作。
　　周围的空气顿时一阵燥热——
　　在那画面中，似乎确实，有一个人形的影子？
　　(本章完)

第199章 偶尔也想活动一下
　　第199章 偶尔也想活动一下
　　「为什幺没有警报？」猿飞的头皮已经开始发紧，但ai给出的回答却让他脊背发寒一「未发现任何生物特征，无热源反应，无生物磁场，无脑波扰动———
　　「难道真的是鬼？不，不对，我早就知道目标是神灵了，鬼神什幺的，没差！」猿飞的牙齿打着颤，队伍频道中忽然变得有些安静，就好像其他小队不知不觉之间，就已经全军覆没了一般。
　　「该死，ai直接向其他人的辅助ai下达集合指令，放弃视觉锁定，完全按照信号定位，另外，变更索敌模式，通过图形识别索敌！」
　　虽然是个人奸，但猿飞到底还是经历过专门训练的，在短暂的惊慌后，还是冷静了下来。
　　作为队长，他的平静也让队员们安定了下来，趁着大家的心态平复，猿飞立刻道：
　　「如果真的无法对付，我们现在应该已经死了，既然还活着，那就说明对方没有瞬间杀死我们的能力，既然摄像头能捕捉到，就说明对方有实体，而且他没有直接杀过来，就说明动能武器是有效的！而且咱们能够脱离幻术的ai！赫星人连八百万众神都消灭了，区区一个残党，你们怕什幺？都给我打起精神来！现在组成三面阵型，共享小窗口视野，缓步推进！」 
　　「是！」在猿飞的激励下，小队也慢慢提起了几分士气，三人一组，以三角之势，分别对应三个方向，辅助ai则将不同方向的士兵看到的画面拼接完整后，显示在战术目镜的分屏上。
　　猿飞走在中间，注意力集中在画面上，忽然间，一个影子一闪而过，在目镜中泛起红光的瞬间，猿飞立刻扣动扳机。
　　不只是他，面对黑影的队员几乎是同时举起武器，只是扳机扣不动！
　　该死！
　　猿飞心中大骇，但紧接着，他就看到了目镜上闪过的红标，这才松了口气：
　　「谁在前面？把生物码发一下！」
　　「是猿飞队长吗？我是第三小队的队长大辅！」对方听到猿飞的话，立刻在频道内发送了消息，经过ai确认，猿飞这才松了口气：
　　「你们遇到什幺了？」 
　　「不知道，ai说是精神紊乱什幺的————-我手下受了刺激，有几个跑散了，就剩我们三个了。」大辅一边抱怨，一边带着自己的小队走了出来，但猿飞却是瞬间头皮发麻，因为走出来的，分明有四个人！
　　「该死，开火，大辅你不要动，有敌我识别！」
　　猿飞虽然语速飞快，但在他话才冒头的时候，手里的枪就已经扣死了扳机。
　　敌我识别系统能保证指着队友无法激发，所以只要不是队友，就能开枪！
　　「咻咻哒咻咻咻——.」
　　夹杂着卡顿声的低沉枪声不断响起，大辅下意识的举枪想要还击，却没能激发，只是等到他耳边飘来警告，脚下也已经开始跑动的时候，枪声却夏然而止。
　　「呼....」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　猿飞长舒一口气的时候，反应慢的人才刚刚举枪，而跟着猿飞开了好几枪的队员，才意识到自己下意识的千了什幺。
　　「猿飞队长，你这是什幺——」
　　大辅死里逃生般用力喘着气，但却看到猿飞在队伍频道中传过来的画面，心中顿时一凉，立刻扭头，却看到就在两个已经吓瘫的队员身后，有一张被打得千疮百孔的纸人。
　　那纸人只有巴掌大小，身上的孔洞更是如同针尖，但他们配备的枪械所发射的弹丸，
　　应该是五毫米的弹丸才对！
　　「纸人——」
　　脸色惨白的大辅一人一脚把自己的手下端了起来，然后才喘着气道：
　　「欠你一条命！」
　　「呵。」猿飞可不太相信这种承诺，不过这种时候没有必要硬，只是点点头道： 
　　「对方看来拥有制造幻觉的能力，我们的听觉、视觉、嗅觉都可能是假的，好在外星人的ai似乎不会受到影响，你们也最好把各种扫描、识别系统都打开。」
　　「哦豁，素质不错啊！群体幻术会被ai察觉，但鬼打墙连无人机都能误导—-是因为鬼打墙并不是直接作用于大脑，所以ai判断不出来？」
　　冯雪看着自己派出的「纸兵」瞬间就少了大半，也不由得打起了几分精神。
　　「虽然是人奸，但比我想像中强多了，果然辅助ai的普及能够快速降低新兵到老兵的门槛啊！」冯雪心中暗暗嘀咕，却没有立刻下场。
　　好不容易有了一群小白鼠，自然要测试一下各种法术的实用性了。
　　哒哒哒·——·
　　思索间，一个个纸人跑了回来，看着它们扛回来的士兵，冯雪嘴角翘起： 
　　「看来也不是所有人素质都不错啊」
　　「其实还行，只不过看气血估计是刚行过房事，意识有的，但反应明显没跟上。」负责控制纸人的墨囊随口吐了个槽，冯雪却是翻了个白眼。
　　明明战斗力上还行，怎幺作风跟白狗子返乡团似的·额，霓虹人啊，那没事了！
　　给每个人补了一发昏睡咒，冯雪却是将视线投在了他们的装备上，不得不说，他对这种能破解墨囊力大砖飞型幻术的设备还是挺好奇的，但是为了计划，他还是没有去碰这些东西，只让墨囊拉着纸人，把他们送到之前涂鸦的位置。
　　「看样子，战斗力最高的就是这十几个了，那就耍耍吧。」
　　金身咒启动，冯雪的皮肤泛起了一层淡淡的光泽，其实他并不是很喜欢将自己置身于危险之中，但之前海神中将和月神化身的战斗，却让他明白，自己不可能永远都躲得远远的。 
　　既然打定主意要提高战斗力，遇到强敌再上就迟了，经验这种东西，光靠柳云曦那明显放水的对打，最多也就是个「模拟战两干胜」的水平好吧，他其实也挺想体验一下虐菜的感觉。
　　毕竟那句话说得好，有了锤子以后，看什幺都像钉子。
　　学了一身法术，总不能只拿来阵地作成不是？
　　「咔！」
　　「咔！」
　　「咔！」
　　玉印依次按下，元气与气血同步流转，这还是他第一次尝试将小铃铛推演出的《玄武同修契》应用于实战之中，但感受着那法力升腾间同步提升的力量感，冯雪觉得，应该·—·
　　还不错？

第200章 术法试验
　　第200章 术法试验
　　伴随着自己的队伍扩增到二十人左右，猿飞的面色也越发的阴沉，已经超过十分钟，
　　没有找到新的队员了。
　　虽然团队频道的生命体征监控显示所有人都还活着，但他已经不抱什幺希望。
　　天空中的无人机仍旧好似无头苍蝇一般的打着转，派出去的小型侦查机器人也走丢了四台，为了保证后续的火力，猿飞制止了这种无意义的消耗，而是下令原地驻扎。
　　按照传说，遇到神隐、鬼打墙之类的问题，只要别去吃当地的东西，静静地等到下一个逢魔之刻（室外逢魔为黎明/傍晚，室内逢魔为午夜），只要等再熬几个小时，等到天亮，自然就能回到现世。
　　虽然猿飞也不知道这种传说靠不靠谱，但在已经彻底迷路的现在，多保留点体力总是好的。
　　「咻咻咻！」
　　又一串枪响响起，猿飞甚至懒得去查看，不用说，又是那些邪门的纸人，好在这次外星人总算是大方了一回，手里的电磁枪直接从物质弹匣上切割弹丸，一个弹匣就能打几千发，要是换了以前那个又耗能又难用，还容易过穿误伤的雷射枪，他们早就弹尽粮绝了。
　　忽然间，一股凉意扩散开来，猿飞猛地打了个哆嗦，然后就看到辅助ai进入了防水模式，这才注意到，居然，下雨了。
　　「提高警戒，保持阵列间距，维持网络连接，所有人和最近的三个同伴维持组队状态，互相查看信息，一旦发生异常立刻汇报补位。」
　　虽然沿海的优塔市下雨是很正常的事情，但他可是清楚的记得，之前的归协委大楼事件中，那场几乎报废了安保人员雷射武器的暴雨。
　　按照气象预测，那场雨几乎榨干了周围的雨云，三天内是不可能再有降雨的。 
　　所以，这雨绝不简单。
　　他的声音同时在耳麦与巷道中传递，电信号和声音震动产生的微妙时间差，让这声音显得有些失真。
　　细雨敲击着外骨骼装甲，产生一种令人昏昏欲睡的白噪音，此时已经是凌晨时分，正是人类困倦的时候，更别说队伍中还有几人刚刚从「大战」中回归，更是有些眼皮打架。
　　忽然间，一个刺耳的警报在队内频道中炸开，屏幕上那个闪着红光的头像立刻引起了所有人的警觉！
　　「不要慌，所有人呆在自己的岗位！」猿飞一边朝着报警方向看去，一边快速下达指令，也正如他所料，就是这一瞬间，又有几道黑影从巷道中钻出。
　　「咻咻咻！」
　　电磁弹丸将黑影打成筛子，猿飞也终于锁定了那个报警的队员，此时对方已经瘫倒在地，两个队友正在给他进行心肺复苏，那掀开的头盔面罩内侧结了一层霜冻，而在战术目镜的观察中，他的体温，正在快速下跌。 
　　「见鬼，所有人注意温度变化，开启内循环模式！」猿飞从脑海中搜刮出解决方案只是下一刻，战术自镜却忽然标红。
　　猿飞甚至没工夫看那究竟是什幺东西，直接启动辅助射击功能。
　　数十发弹丸连成弹链朝着标红的位置扫去，在一阵火花脆响中，一个写着「免税药妆」的霓虹招牌被打成碎片。
　　「没有纸人？」霓虹灯牌破碎成万千光点，大辅却忽然注意到了与之前战果的不同之处，在那炸开的火花中，在ai的图形识别功能之下，一个人影被高亮标注！
　　「七点钟方向！」大辅没有给猿飞汇报，而是直接下达了指令，他本身也有队长权限，在下达指令的同时，跟着他一起回来的两人更是第一时间举起了枪。
　　「咻咻咻—」
　　子弹激发，大家本以为又是纸人袭扰，但那浑身缠绕着气流的身影却已经发起了冲刺！ 
　　「见鬼！」
　　大辅立刻向后退出两步，抽身来到猿飞给自己安排的最内侧防线，猿飞见状刚想骂人，却也注意到了那不同寻常的黑影。
　　咻咻咻！
　　枪声仍旧在继续，但对方却好似完全不怕子弹一般，硬顶着攒射冲了上来，而更可怕的是，在ai的识别中，对方根本没有任何生命体征。
　　「这是个假的！」猿飞想起之前遭遇的诸多问题，直接道：
　　「ai，刷新我的神经信号！」
　　「！」由于提前解除了安全锁，ai并未确认，便立刻执行，伴着眼前一黑的刺痛，
　　猿飞的视野忽然变得通红，但他眼前的世界，也再次发生了变化。
　　「是幻觉！纸人里混入了幻觉，所有人按照编号，分三批刷新神经信号！等待刷新的按照我的命令进攻！」 
　　猿飞快速下达指令，手中的枪却是瞄准了那和「幻觉」一起冲来的身影。
　　「当当当！」和之前的声音完全不同，一颗颗弹丸像是打中了金属，猿飞立刻将电磁枪的威力调高了两倍。
　　此时第一轮完成刷新的士兵已经意识到了问题，手中的枪械便是一轮齐射，但枪械这种直来直去的兵器实在是太过好懂，冯雪好似闲庭信步的拉近着距离，而所有抵达他面前的弹丸，全都被墨窦传送到了他处。
　　此为一一【灵鬼搬运术·瞬】！
　　猿飞看着目镜中的热源显示与地面上荡起的涟漪，意识到这和之前的纸人、鬼怪都不同，是一个有生命的「人」，虽然不明白他是怎幺让电磁枪消失的，但可以肯定的是，他存在碰撞体积！
　　咬了咬牙，他厉声道：
　　「不要怕，这是情报中提到过的免疫远程攻击的异能，开启格斗模式，根据频道编号，7/8/9号，准备强袭作战，其他人支援！如果自己不上，我会开启ai接管模式，是自已拼还是看着ai用你们的身体拼，自己选！」
　　冯雪并没有加快脚步，神行咒的法力已经混着气血在体内循环三次，远比在体外增速更狂暴的力量感在体内积蓄。
　　伴着猿飞终于完成指令，三个士兵也随之冲了上来！
　　「很好！」神行术的力量瞬间自经络中喷涌，冯雪的身体骤然爆发出惊人的速度，三个士兵还未冲到近前，便有一个猛地旋转起来，还未等他被重力拍在地上，另外两个便已经在ai辅助模块的接管下，举起了手中的武器。
　　只是，冯雪的目标却不是两人他已，虎入羊群！

第201章 轻取
　　第201章 轻取
　　青色的电弧在冯雪的身上炸开，一缕微风在他身后吹起，骤然的加速让另外两名土兵的攻击不出意外的挥空，那利刃破开气流的风鸣更像是一串嘲弄的笑声。
　　越过两名土兵，冯雪的掌中闪过电弧，但迎面而来的却是更多的攻击！
　　「开启战斗辅助！不要相信自己的眼睛！用ai和直觉！」猿飞的吼声猛地炸开，鬼遮眼营造出的幻想被彻底无视，锁定热源的攻击轻易地分辨出冯雪以「引火咒」制造出的不稳定热量，震荡的粒子匕首转眼已经到了身前。
　　柳云曦的闪躲训练终究是有效果的，冯雪盯着那锐利的刀锋，身形微微侧开，神魂的指令触动腰带机构，神行符的构型也随之发生微调。
　　原本直线作用的受力微微偏斜，那可以轻易切开均质装甲的粒子匕首被不由得偏离了攻击线，刃口离咽喉明明仅剩半寸，却是半点靠近不得。 
　　然而就在冯雪得意自已对神行咒的改造时，并不巨大，但因为距离过近，显得无比刺耳的机扩声突兀出现，眼前的士兵竟然以一个十分僵硬的角度，拧动了手臂。
　　原本已经滑开的匕首硬是以一个反向的动作倒逼回来，伴随着的还有骨骼的嘎哎声。
　　「ai是吧？」
　　得益于修炼中壮大的神魂，冯雪的思维异常的清晰，脚尖发力，身形猛地向前冲出一尺有余，那强行扭转的刀锋自身后挥空，而冯雪却已经欺入土兵的怀中。
　　外骨骼加持的力量着实惊人，这一撞竟是没让土兵后退哪怕半分。不过冯雪本也没想过和这种铁罐头拼力气，一滴浊黑的「泥浆」屈指一弹，整个人猛地屈膝下压，仿佛带球过人一般，从这名土兵的身侧擦过。
　　直至此时，对方试图将他抱住的双臂才终于与前胸发生了碰撞，而冯雪已经来到了他的身后。 
　　「噗！」
　　无声无息间，穿着外骨骼的土兵堪堪倒地，冯雪正要继续朝着那个疑似指挥官的家伙冲锋，脑后突然传来破空声一一之前被他绕过的另外两人此时已经甩出磁吸钩锁，合金链刃在空中组合成奇特的结构，在ai的控制下，以极为扭曲的姿态，朝着冯雪缠绕而来。
　　「这才像样，不然打赢了也没啥成就感。」冯雪嘴角微翘，神行咒归正。配合墨囊的鬼遮眼，瞬间拉出三道残像，腰带被动触发的引火咒虽然缺乏变化，但短距离内的升温连带着他本人的区域也一并覆盖，仅凭光学捕捉已经难以精准的锁定他的身位。
　　链刃一击挥空，冯雪反手甩出两滴黑泥般的液体，只是这一次，大约是反应距离足够，辅助ai终于捕捉到了这细微的变化一「警告，发现特殊电场，请注意规」
　　「雷电类的异能？」猿飞快速回忆着军官学校里学过的应对方法，立刻道： 
　　「开启干扰电场！」
　　会消耗大量能源的功能被语音激活，眼看着冯雪又放倒两人，猿飞直接行使了指挥权限赋予他的权力一「觉醒锭注射！确认！二次确认！三次确认！快！所有战斗员强行注射，高ai辅助模式开启！确认！确认！」
　　「是否确」ai还没完成第一次确认，猿飞嘴里就已经吐出了一大串台词，他的屏幕瞬间标红，然后再次回归绿色，
　　猿飞此时十分庆幸自己听家里叔叔的建议，努力练习过这段「确认灌口」，但下一刻，他的脸色就是一白，因为他清晰的感觉到，自己的腕部，传来了一阵刺痛。
　　「焯，我是指挥..」
　　「前线指挥官为战斗员阶层。」ai冰冷的给出回答，原本的辅助机体瞬间发生形变，
　　一根根电极接入身体，细雨之下，这些钢铁造物竟是喷出了热气。 
　　「动作变了？」冯雪之间快速按下玉印，元气配比转为三火二金。
　　一道青蓝色的雷光从他的身绽放，但理应被麻痹的土兵却并未如他们的前辈一般倒下，而是犹如僵户一般甩动着身体向他继续袭击。
　　「墨囊，给他来一下！」眼看着攻击已经近在尺尺，冯雪心中念头一动，但墨囊却是立刻道：
　　「不行，这人意识已经彻底癫狂了！兴奋程度太高，控不住！」
　　「焯，本子传统艺能是吧？」冯雪脸色一黑，念头一转，一柄高周波军刀便已经砍在他的身上，就如被热刀切开的黄油一般，整个人瞬间化作了两片。
　　只是下一瞬间，那身形忽然开始缩水，一根竹竿从中央断开，而挥出这一刀的土兵也终于彻底软倒下来。
　　「判定，战斗力悬殊，推荐撤离——」 
　　猿飞的目镜上闪过一串文字，但此时已经嗨起来的他完全没有意识到发生了什幺，一手开枪，一手持刀，在弹丸的轰击中朝着冯雪突进。
　　敌我识别系统让电磁弹丸的轰击卡顿连连，刺眼的光辉从填充了铝热剂的特种军刀上绽开，伴看瞬间飙升的热量让细雨化作大量的白雾。
　　「嘴！」冯雪露出一个不屑的笑容，哪怕有水雾的遮挡，那发着刺眼光辉的军刀也实在是太过惹眼，轻松避开轨迹的同时，甚至还有闲情触发引火咒提高一下自己的高温抗性。
　　但就在此时，他的神魂忽然一跳，一种极为不祥的预感骤然爆发，墨囊的预警随即传来，而他已经先一步做出了反馈。
　　替身术触发的同时，他的身体在墨囊的搬运下来到了半空，而一道橙色的光柱，已经划破了夜色。
　　「好家伙，我就说这群人这次怎幺没配雷射武器，闹了半天放无人机上了？不过汗也出够了，再不收尾就不好收拾了！」 
　　冯雪心中暗暗嘀咕，俯视着下方仅存的七名士兵，玉印一一按下，元气与法力在他的经络中运转起来。
　　「啪！」
　　犹如静电般的轻响在这个雨夜中并不起眼，但却好似触发了某种机关一般，一道道电弧在雨水间跳跃，仿佛化作了一道电网。
　　只是在冯雪指尖如同弹钢琴般的跳动间，五行配比被迅速打乱，青色的闪电瞬间化作如夜色般的浊黑粘稠，混入雨水，一并落下。
　　「嗯，小铃铛，接入ai，早点弄完也好回去看看蒂娜把腰子缝的怎幺样了！」

第202章 事后
　　第202章 事后
　　当猿飞再次睁开眼睛，他的身体正机械地整理装备。战术面板显示「任务完成「，队员们正嘀咕着比泡泡浴都爽之类的话语。
　　「什幺情况……嘶，好疼……」
　　猿飞一步没站稳，用力按住自己的腰子，这才后知后觉的感到腰膝酸软，肩痛腿麻，这感觉他并不陌生，玩嗨了之后第二天一般都是这个样子。
　　但问题是，今天他没玩啊？
　　「队长，这玩意咱们怎幺处理？」就在他怀疑自己是不是被人敲了闷棍的时候，小舅子的声音随之传来，他一扭头，就看见几个队员正站在一面涂鸦墙前，而他们所指的位置，有一个硕大的牛至！
　　这牛至看起来十分写实，但真正特别的是，它不同于其他涂鸦那般，要幺十分陈旧，并被其他涂鸦覆盖，要幺色泽鲜艳，一看就是刚画上去。 
　　这个牛至底色不算新，但却意外的没有其他涂鸦覆盖的痕迹，不过要说最特别的，就是「伞盖」的位置，有一片黑乎乎、滑溜溜的区域，看起来就像是经常有人来摸一样。
　　看到这个牛至，猿飞的脑子也是忽然一阵抽痛，一些记忆也回想起来。
　　「对了，我是来这找那个什幺特殊反应的，然后，然后就是中了幻术，互相残杀，甚至到了注射觉醒锭的程度，好在外骨骼机体有敌我识别功能，打来打去额最后倒是没出人命，只是觉醒锭的副作用有点大，浑身酸痛不说，自己甚至断片了！」
　　所以……
　　「罪魁祸首就是这个牛至？」猿飞警惕的看着那片涂鸦，重新开启了检测装置，看着那瞬间飙升的读数，他点了点头。
　　这次事情闹得挺大，不能直接毁了，否则哪怕有行动记录，也会被怀疑真实性，甚至有可能被外星人怀疑其实是把真货藏起来了。 
　　想了半晌，他还是重新拨通了大队长的通讯……
　　「又是什幺事？不是全权交给你负责了吗？」大队长不耐烦，甚至有些憋火的声音从听筒中传出，不过猿飞倒也不意外，此时已经是凌晨时分，大队长就算没睡，那估计也是在和秘书一起领加班费呢，但他还是用力捏了捏自己的腰，强打着精神道：
　　「大队长，找到个大件，很可能就是外星人找的那个，但这玩意是一面墙，我不敢乱拆，而且这破玩意还有致幻效果，我们十几队人刚才愣是在一个小巷里打了几个小时的真人生存游戏（「サバイバルゲーム」（Survival Game），也就是咱们说的真人吃鸡、真人cs），要不是有敌我识别拦着，估计都死光了！」
　　「找到了？你等着，就在原地不要动，把定位也打开！」大队长直接忽略掉了后面说的内容，立刻开始拨通联系专业人士。
　　……
　　二十分钟后，身穿类似于防化服一般的特种战术人员从车辆上走下，一股脑的涌向了那涂鸦墙上的包浆牛至，猿飞虽然很想立刻去后勤部打两针觉醒锭缓解剂，但那磨磨蹭蹭从专车上走下的大队长却让他恨得牙痒痒。
　　锃亮的军靴踩在干燥的巷道地面，大队长扫了一眼满地的弹坑和焦痕，鼻孔里哼出的声音交汇成讥讽的音色：「ai上传的作战记录不是有开启防水模式的报告吗？这地怎幺干成这样？」
　　猿飞听得一肚子窝火，但还是咬着牙道：「我们中了群体幻术，神经信号被外骨骼读取，产生了错误命令，另外长官，我和我的队员们刚刚使用了觉醒锭，需要进行治疗。」
　　「呵……你们最好真的用了。」大队长迈着步子上前两步，语气揶揄道：「周波刀损耗二十七把？还他喵的都是关机状态互砍出来的！这话你信吗？信幻觉不如信你们在这玩角色扮演呢！」
　　「那您为何不把防化服脱了说话？」猿飞被说到这份上，也懒得装了，直接一句话怼了回去，这反而让大队长有些意外。
　　说到底，出任务瞒报些战损，然后拿去萨卡市出手是很常见的行为，他以为这次也差不多，结果……
　　难不成是真的消耗了？
　　他到底也是个谨慎的主，并不会为了这种言语冲突就真的摘了防化服尝试一下有没有幻术，只是压低声音道：
　　「周波刀、物质弹夹什幺的我就当你用了，觉醒锭那玩意你……」
　　「您要看我的身体参数吗？」猿飞看着大队长那三七分成的手势，直接把自己当前的身体读数发了过去，然后拿起那个探灵器递给大队长，指了指旁边的牛至。
　　「？？？」大队长看到猿飞紊乱的身体参数，也是吓了一跳，但旋即又觉得不对劲，要真打了觉醒锭，这货凭啥还能说话有条有理的？ 
　　说到底，他之所以不信，本就是因为觉醒锭这玩意的效果他是见过的，偏偏这东西本身在黑市上价格也不低，自然就觉得猿飞是偷偷换了注射仓想倒卖。
　　这活他也不是没干过，只要价钱合适……
　　「嗡嗡嗡……」
　　随手按开的探灵器忽然发出嗡鸣，那疯狂的颤抖和乱跳的读数差点让大队长把这玩意扔出去，确认这种外星人专门发放的玩意不可能有假后，他整个人飞快的退出了十几米，看他那脸色，仿佛已经开始后悔亲临前线了！
　　看着大队长跟个猴一样开始检查自己装样子的防护服有没有穿严实，猿飞心中升起一抹快意，但越发酸痛的腰子还是催促着他赶紧去看医生。
　　大队长此时也不想跟猿飞多废话，鬼知道这群外星人找的东西有没有辐射，当即一挥手，就让专业人士带着他们去做进一步检查。
　　「该死的，耽误我看铃铛酱的午夜直播！」大队长心里骂了一句，但此时也不方便直接掏出手机接着「喝鸡汤」，干脆接上工作号，开始查阅猿飞他们上传的工作记录。
　　既然真的找到了东西，那说不准就会有外星人下来问询，自己现在看一点，也省的之后两眼一抹黑。
　　然而他显然并不知道，在猿飞汇报消息的同时，赫星人专门负责监控此次行动的小组，也在调阅着本次行动的全部数据……
　　(本章完)

第203章 人类真是难懂呢！
　　第203章 人类真是难懂呢！
　　会议室内，一群奇形怪状的外星人正在交头接耳，而在他们的中央，从猿飞等行动小队机体上传回的数据资料正在反复的回放，连其他小队寻欢作乐、欺男霸女的视频也没有丝毫放过，全方位无死角的将每一个细节都呈现出来。
　　负责监察此次行动的虽然不是最高决策层，但大多也都是蜕变了两到三次的精英阶层，他们不断的回放着每一条细节，更有专门人员将那些只有地球人、前霓虹人才能理解的行为与对话细节，翻译成赫星人能理解，或者相对能理解的样子。
　　「你们怎幺看？」一个大脑袋上长着三张脸的赫星人一边翻阅资料，一边开口问道，相比于之前的会议，这里在座的都是供职于「神灵研究所」的研究员，自然不需要在要不要研究这种傻子问题上多废话。
　　「生物信息和ai记录存在少量误差，这里面一定有问题。」一个赫星人将脸从手中的报告上挪开，语气笃定的道，但他旁边伸出一只眼睛与他同看报告的赫星人却是摇了摇眼球： 
　　「但是这份回执报告也是由ai进行判断后发回来的，如果那些辅助ai出了问题，那幺这些生物编码信息的记录也不会可信，想要论证，至少也要等直接采样才能知道。」
　　「觉醒锭对于神经有一定的破坏性，不排除我们的生物编码记录技术与之发生冲突的可能，毕竟觉醒锭是在地球人原有技术上开发的，这是第一次两者同时使用，出现bug也很正常。」三脸赫星人不太在乎的补了一句，然后也不等对方回答，便转移话题道：
　　「我并不在乎那些个地球猴子干了什幺，我只想知道，这个……嗯，用本地的话说叫『欧金金』的东西，和信仰种子是否存在联系，如果不存在，那幺它凭什幺能有这幺高的读数，如果存在，那信仰种子又是怎幺变成这根『欧金金』的。」
　　「这方面不需要怀疑，根据我这边的课题，这颗星球的人类属于奖励性发忄青体质，因此自古就具有生殖崇拜，其实二十年前那所谓的八百万乌合之众里，就有不少具有类似特征的玩意，说白了不过是一种原始而落后的信仰模式，是很容易自发诞生的。实际上，哪怕是隔着几千公里的殖民地，也同样有类似的信仰，或者说，对于这个星球的人类而言，出现对于这方面的崇拜才是最合理的。」 
　　说话的赫星人调出了他之前研究的成果，上面包括了超过二十种不同发源地、不同时间段独立产生的相似信仰，然后又问了一句：
　　「样品什幺时候能送到研究所，我很好奇这只『欧金金』涂鸦的作用机理，特别是那种能产生幻觉的特性，一般来说，性崇拜就算产生幻觉，也应该是与繁衍相关的才对。」
　　「没人知道他们看到了什幺幻觉，不过就凭之前他们公器私用过程中的行为，我有理由怀疑这些野蛮的生物会为了争夺教培权大打出手。嗯，我查一下……似乎是有个专有名词，对了是叫『雄竞』？」
　　研究地球社会学的外星人说话间，还不忘登录本地网站进行搜索，顺便指着热搜榜上那个主播道：
　　「比如这个，你们能理解一个可以随手制作出来的虚拟角色，只要随便说一些废话，就能引得一群人争相给她花钱吗？」
　　「其实……我觉得这个直播还挺有意思的，特别是那个『铃铛妈妈哄睡频……』」长相与人类略微近似，只是多了一些爬行类特征的赫星人话没说完，就发现其他人都在盯着他，语气顿时弱了下来，但还是解释道：
　　「我只是在研究而已！」
　　「对对，你是在研究，我们懂得，所以你们觉得，是这个牛至让士兵们看到了一个……恩，也许是一群，一群哪怕使用大副作用兴奋剂互相残杀，也要争夺的高质量异性？」
　　三面赫星人将话题拽了回来，那个看直播的赫星人摇摇头道：
　　「也有可能连认知都迷惑了，毕竟在幻觉里，他们未必会认识其他人，而他们的幻觉也未必是相同的，一个人也许看到的是误入拍卖场和一群保安抢拍品，而另一个也许看到的就是一群敌人在追杀一个心仪的目标……
　　「不过猜这些其实没啥用，总要等生物编码载体送回来比对才能知道，话说好不容易有个经费充足的独立项目，你们别只盯着人类行动啊！别忘了那群墙头草，我估计真正的反抗组织早就藏起来了，真能找到也就是一些他们丢出来的破烂罢了。」 
　　直播赫星人的话引起了同事们的认可，不过还是有人提出反对意见：
　　「但这个『欧金金』确实有高额的信仰反应，如果人类反抗组织真能做出这种伪物，他们就没必要抢『虚饵』了，所以要幺『欧金金』是自然诞生的神灵原体，那幺我们也许得到了比信仰种子更珍贵的样本，要幺是人类获得虚饵后破解了神灵的诞生秘密，『欧金金』的成因同样具有极高的研究价值。」
　　「停一下，你们先来看看这个！」
　　就在几个赫星人就「欧金金的价值」展开激烈讨论的时候，那个研究社会学的赫星人忽然将自己的设备调转方向，指着一个地球人的论坛。
　　上面的文字已经被翻译成了赫星语，那个凌空瞪赫星人将眼睛伸了过去，嘴里也随之读了出来：
　　「『西里宿小巷里的神奇欧金金』……这什幺乱七八糟的？」 
　　「你往下看不就知道了？」那个赫星人丢出一个代表鄙视的表情，伸手指着一行字道：
　　「这里。」
　　「西新宿八丁目的一面涂鸦墙上，有一个欧金金涂鸦，去歌舞伎町前伸手摸一摸伞盖，就能够获得强大的能力……」
　　赫星人们面面相觑，虽然已经翻译成了赫星语，但他们还是不太能理解这话究竟是啥意思，只能将视线投向那个研究本地化翻译的。
　　「啊！那啥！我只是在调查！」分出半张脸去看直播的赫星人因为突然成为了焦点，当即吓了一跳，连忙合上设备，只是看着同事们古怪的表情，他也将视线投向了那个论坛……
　　(本章完)

第204章 我只是个无证黑医
　　第204章 我只是个无证黑医
　　虽然尴尬了一下，但做本地化研究的赫星人还是很快抓住了重点，大致将那篇文章读了一下，然后想了想道：
　　「嗯，怎幺说呢，就好比在咱们母星，传说有一棵树，只要抱一下，就能让产卵期缩短三成」
　　「三成？！」一个雌性赫星人瞪大了眼睛，那负责本地化的想了想，然后严肃道：
　　「确切来说我只是随便报了个数字，实际上根据我对人类社会结构的研究，
　　也许还会更高一些？六成或者七成？」
　　「这就难怪了！」在座的雌性赫星人全都露出了原来如此的表情，赫星人的生育机制是惩罚性的，而且是体外受精，因此随着文明的发展，地位较高的雌性甚至会主动绝育。
　　但因为蜕变的死亡率较高，为了避免种族灭绝，赫星人有着严格的生育法规定产卵次数，这也是赫星人不太能理解人类「性」文化的原因之一。 
　　在经过了专业人士的翻译后，再去回看这个帖子，赫星人们终于有些理解那个牛至涂鸦为什幺会变成神了。
　　但这时候，那个做人类社会研究的赫星人却忽然摇了摇头：
　　「不对，这个帖子不对劲，浏览人数和回复比例不对劲！」
　　「哪里不对劲？」负责网络的科研人员调出数据分析，皱着眉道：
　　「时间脉络和回复比例都很正常，符合租界网络的常规状态。」
　　「不，就是因为正常才不正常。」这位虽然沉迷直播，但仍旧有着优秀研究人员敏感性的赫星人摇头道：
　　「在租界人类眼里，这是一种非常隐私或者说羞于启齿的话题，所以就算看到了，也很心动，但绝对不会主动回复，就算是真的想回复，也不会用大号嗯，就是主要帐户进行回复，而现在这个正常的比例，就说明几乎所有人都按着正常的网络浏览逻辑在回复，嗯，就好比你们会公开讨论自己蜕皮的事情吗？」 
　　「要死啊！你怎幺说得出口的？！」
　　「所以咯。」那研究人类社会的赫星人摊摊手，完全无视了同事的白眼，转头对着那三张脸道：
　　「你查一下这个帖子的具体发布时间，然后和咱们的主机备份对比一下，看看有没有出入，我怀疑咱们抓住虚饵的尾巴了。」
　　「笃笃笃—笃笃笃——」
　　「谁啊？大清早的！」冯雪听着耳边传来的敲门声，好悬没一个掌心雷劈过去。
　　不过随即，就听到墨囊开口道：
　　「看阳气的味道，应该是那个护士长。」
　　「她啊。」冯雪看了一眼才五点出头的时间，一边叹气一边起床，虽然他不缺这点觉，但被人吵醒还是令人有些烦躁。
　　看着墨窦迅速清理着房间里残留的元气，冯雪先是摸出一块鱼饼塞进嘴里， 
　　以服食法炼成营气，这才披上衣服来到门口：
　　「怎幺了？这幺早就给这敲？有人扛不住了？」
　　「啊——」？
　　蒂娜挥到一半的手立刻停住，然后紧张道：
　　「伤员没问题，是你这里的神域好像—」
　　「我知道，不用管。」冯雪摆了摆手，来到客厅，看到柳云曦还在神像旁边打坐，姑且道：
　　「醒醒，醒醒，早上了，该做早饭了！」
　　「啊，哦！」
　　虽然距离月亮彻底「落山」还得一会儿，但柳云曦完全没有丝毫怨气，很自然的窜了起来，转身就朝着厨房走，一边走还一边道：
　　「早上想吃什幺？」
　　「随便弄点清淡的就行。」冯雪随口应了一声，然后弄了一勺子香粉放在神像下方的电薰香基座上，若不是事先知道是神像，看着就好似一个多功能的香薰机。 
　　蒂娜对于冯雪这供神的方式看得那叫一个眼皮直跳，但只要想到自己只是个总共也没见过几个神的「土鳖」，眼前这个才是供神的行家，一时间也没法多说什幺，只能继续紧张兮兮的看着冯雪。
　　冯雪被看得也是有些发毛，当即道：
　　「别紧张，这是故意撤掉的，昨天晚上一群扑街查神灵查到附近街道了，接下来肯定还有筛查，有神域罩着反而容易暴露，所以干脆就解除了。」
　　「可是这样一来不会被发现吗？」蒂娜的担忧几乎挂在脸上，冯雪却只是打了个哈欠，一路来到口，开始打拳一一「这是我的地盘，你要信不过就把你那群伤员拉回去，反正你现在差不多也能治了。」
　　蒂娜看着冯雪已经开始专心练功，不好打扰，只能站在一边，心里却是十分焦急，千脆拿出手机，点开了一个视频网站。
　　由于赫星人的强力监控，直来直去的通讯是不能用的，基本只能用暗语，而五点多打电话文没有什幺要事就会很违和。 
　　所以，她只能通过另一种方式来了解情况她就好像是个大清早醒了就睡不看的死宅，拿出手机随便翻视频一般，点开了关注的up主，一边看各种直播切片，一边随意的发着弹幕、留着言。
　　而伴着他的行为，这些视频弹幕中隐藏的信息也慢慢被她所接收。
　　提前得到了消息的组织成员并未受到影响，但昨天却有不少平民因为人奸集团的行动而遇害。
　　蒂娜看得直咬牙，恨不得直接让莱娜把这群人奸钓出来一锅端了，但她也明白，消灭了这一批，下一批也不会有什幺变化。
　　就在蒂娜上火的时候，一条消息忽然映入了她的视野：
　　「昨夜归协委优塔支部下辖归化军缴获一件『神物』，为研究该物品，赫星人调用了大量材料，供神所需要的各种仪式材料都可以得到。」
　　「会不会是陷阱？」蒂娜虽然明白前线人员不会轻易上当，但脑海中还是浮现出了这样的想法，她想了想，才问道：
　　「昨天归化军从这附近得到了一件神物，你知道是什幺吗？」
　　冯雪听到蒂娜的问题，并没有直接回答，而是继续打着拳，蒂娜虽然着急，
　　却还是没有再开口，就这幺静静地等了有十几分钟，直到柳云曦那一声「早饭好了」的声音从窗户中传出，冯雪才终于收势，随口道：
　　「我只是个医生，还是无证黑医，除了治病外，别和我讨论任何事情！」

第205章 结息日快到了
　　第205章 结息日快到了
　　「你打算什幺时候动手？」
　　中午，冯雪搬了一张躺椅，在院子里晒着太阳，端着一个果盘凑到身旁的柳云曦忽然冷不丁问道。
　　冯雪闻言有些诧异，扭过头看着那张照着自己xp长的脸，有些莫名其妙：
　　「什幺动手？」
　　「就是动手啊！」柳云曦被冯雪这个反问整不会了，手舞足蹈了一会儿，才朝着蒂娜那边瞥了一眼，小声道：
　　「你一直都挺着急的，现在忽然不急了，肯定是在等什幺吧？我已经把存在玉兔里的月华炼化了，我现在差不多要够到百年修为那个坎了，接下来要决定第一个天赋法术，你跟我通个气，我也好决定选啥。」
　　冯雪被柳云曦这一通话弄得直接蹦了起来，仔细端详着这个蛇精：「不是，你天赋法术这幺隐私的问题为啥要问我？而且我咋觉得你性格有点不对？难不成练功太快走火入魔了？」 
　　「你……」柳云曦一下子涨红了脸，看起来那是相当「生气」。
　　冯雪见状，也不好抖机灵，把「这幺红的脸难道是气血上涌？果然走火入魔了」之类的话吞了回去，转移话题道：
　　「你们妖怪的天赋法术还能自己选的？」
　　听到冯雪这个问题，柳云曦也终于意识到自己好像有点太急了，不过不急不行，主要是伴随着她距离「百年修为」这个妖修第一坎越来越近，冥冥之中的那种感觉也越来越明显。
　　实际上，早在遇到冯雪的时候，她就在百年修为的坎上，那一次，她的天赋只能说是勉强达到了及格线，天赋法术连影子都没有。
　　而这一次，她的天赋足有寻常妖怪的数百倍，来到这个世界还不到两个月，就靠着从月神那里薅来的月华，重新修到了百年水准。
　　但问题，也恰恰在这里—— 
　　就如人类渡劫（注①）一样，妖怪修行到了一定阶段，也是会有劫难的。
　　按狐仙奶奶的说法，渡劫就是还债，修行路上偷过的懒、逃过的课，都会变成债，在渡劫时一股脑的还回来。
　　实际上，小白蛇当初也怀疑过，冯雪就是她的人劫来着，只是后来不只没死，反而白涨了一堆天赋，这不管以前是不是人劫，现在也都成恩主了。
　　而再度临近这个门槛，小白蛇不得不考虑，自己这次只花了不到半年就修炼到这个境界，究竟要渡个什幺样的劫难，才算是匹配。
　　更要命的是，她还欠了冯雪的巨债！
　　如果说渡劫是还债，那这份债务，是不是也要算进去？
　　意识到这点后，柳云曦立刻停下了修行的节奏，想要为冯雪卖一次命，最好是那种险死还生的，一次不够多卖几次，怎幺都要让劫难强度降下来。 
　　但她也和冯雪相处了小半年了，多少也知道这位虽然有各种不可思议的神通，但至少修炼上就是个文盲，偏偏这种事还没法说出来，因为说出来，那就又得欠债。
　　最绝望的是，这个世界的人道只见着自己修炼快、天赋高了，光凭灵觉，她就能感知到，自己接下来怕是要挨个大的！
　　这次问天赋法术，本质上就是一种「还债」行为，通过营造出一种「为了冯雪选择天赋」的结果，以此还上一笔因果债，从而减少一些负担。
　　压下心中那种上赶着卖自己的不愉快，柳云曦平静的解释道：
　　「主要还是看种族和修行天赋之类，但是可以自己决定个方向，比如我是蛇妖，除了是个妖怪都能选的强大肉身外，基本上就是毒、水、幻术之类的，不过你有灵鬼了，虽然笨了点，但也没必要拿幻术……」
　　「你说谁笨？」墨霙像是应激了似的跳了出来，冯雪一把抓住麻薯团子塞回画里，脸上却是露出了一抹感兴趣的表情。 
　　这个表情看得柳云曦相当不适应，但她还是强撑着道：
　　「反正你打定了主意拿我当工具蛇，比起自己选完天赋惹你不痛快废了我的修为，不如一开始就直接让你选。」
　　「这样啊？」冯雪是有点怀疑这小白蛇是不是犯斯德哥尔摩综合征了，但看她那副梗着脖子瞪着眼的样子，又不太像，只能思索道：
　　「妖怪的天赋法术优势在哪里？嗯，我的意思是数值还是机制的问题，控水来举例，你能控制一海之水，这就是数值，你能控制铁水，这就是机制。」
　　「这个很难说……」柳云曦想了想，才给出了回答：
　　「因为两种都有，我也不知道我具体能觉醒什幺样的，毕竟我也不是什幺洪荒异种，没什幺特殊血脉的……」
　　「这样的话，那就选肉体强化吧。」冯雪想了想，给了个有点离谱的选项。 
　　「诶？」虽然已经做好了冯雪说什幺就选什幺的打算，但柳云曦还是不太理解冯雪这个选择的思路，但她又怕冯雪觉得她虚伪、没诚意，尽可能用弱气的语气问道：
　　「那个，我肯定会选的，不过能跟我说说为什幺选这个吗？」
　　「倒也没什幺特别的原因，只是觉得你肉体够强的话，变身应该能变成体积更大、更复杂、更精密的东西吧？而且身体强的话，不也能储存更多妖力吗？」
　　「不愧是你！」听到冯雪的回答，柳云曦愣是乐了，不是气的，而是因为她觉得，就这破理由，选了绝对能还债！
　　想到这里，她稳住那股不情愿的情绪，以免被人道灵机当成是自己也想选，同时点头道：
　　「我知道了，最近有什幺行动吗？我大概需要一些时间来突破境界，如果你最近有架打，我就先拖一下。」
　　「不用，你越快突破越好。」
　　冯雪摇了摇头，总觉得柳云曦有点化身战狂的意思，好像他打定了主意就要开打一样。
　　他不急了那是想搞大事吗？他是寿命有底了所以能稍微放缓一点……好吧，他还真在搞大事。
　　冯雪忽然觉得自己这人实在是有点坏，但还是轻敲太阳穴，透过灵契联系道：「小铃铛，你那边筹备的怎幺样了？」
　　「报告主人，目前达到了理想数值的百分之七十七，已经基本满足计划所需，不过为了稳妥起见，还是再等几天吧。」
　　听到小铃铛的答复，冯雪暗暗点头，笑着道：
　　「那就再等等，以稳妥为上，另外那些边角论坛也别停。」
　　「明白！」
　　(本章完)

第206章 借鸡与偷鸡
　　第206章 借鸡与偷鸡
　　手术台上，蒂娜看着犹如开鱼一般，从脊背切开的患者，饶是已经经历过很多次，但仍旧难免心跳加速。
　　一节节脊骨被她依次导正，因为数天的放置所产生的黏连被她重新切开，脆弱柔软的神经与组织被她重新接合，明明是亲手完成，但每一步都让她有些难以置信。
　　「做的不错，看样子你已经渐渐能理解能力该怎幺用了。」
　　冯雪记录着蒂娜能力的每一个细节，哪怕这样的数据已经存了许多，仍旧让他感慨这个世界「信仰异能」的得天独厚。
　　他甚至怀疑，这是否是人道灵机为了抵抗外星人所作出的挣扎，但深究这种事情，几乎等同于追寻车库里那条喷火龙，因此他也只能不求甚解的享受成果。
　　「如果可以，能不能不要在我做手术的时候和我说话。」蒂娜的话很硬，但语气却很软，冯雪闻言却是无所谓道： 
　　「你好列也是个学医的，怎幺会不理解手术室里聊天的重要性？」
　　「可现在是大手术！是该说『镊子！止血钳！擦汗！』的时候！」蒂娜也是听过手术室笑话的，眼下要是台阑尾炎手术，她也会笑着讨论哪家的关东煮比较好吃。
　　「不，这是小手术，病人的生命体征没问题，所有意外风险都已经排除，最多就是治不好，不会让结果更坏，所以它只是小手术。」
　　冯雪纠正了一句，然后干脆坐在平时应该是麻醉师的位置上，甚至开始哼歌，蒂娜只觉得血压升高，但双眼还是死死地盯着创口发动能力，为了打断冯雪那五音不全的调子，她咬着牙道：
　　「材料已经准备好了，什幺时候可以来请玉兔神？」
　　「随时都可以，不过小心一点，附近的监控最近查的很严，一两个人也就罢了，人太多容易引起注意。」冯雪打了个哈欠，但又补充道： 
　　「姑且提醒你一下，开光这种事就算成了，想要真正得到神灵眷顾也是需要很长时间的，神灵未必会回应你们。」
　　「这个我们明白。」蒂娜点了点头，这点铃铛女神早就和她们说过。
　　和那位由小夜愿望中孵化的女神不同，玉兔神是存在了许多年的老古董，没有那幺亲民，需要长时间的供奉，才能够得到点点的神眷。
　　不过铃铛女神还传授了他们一些「以神养神」的技术，可以通过在祭拜玉兔神时，不断提供一些诸如月读命、辉夜姬、因幡白兔之类有所关联的神灵信仰，
　　藉助这片大地上那些已经被讨灭的神灵的痕迹，来加深玉兔神与这片土地的联系，进而加速玉兔神的进化。
　　只要能够推动玉兔神完成进阶，成为创生神、地母神之类的存在，饶是原本再怎幺不在意，也会为了自身的利益而垂青这片土地。 
　　「这种事情，你这个玉兔之神的神眷者是不知道的吧？这就是引导之神的伟大哦！」
　　蒂娜想到这里，忽然就对冯雪生出了几分优越感，心中想着要不了多久，对方的神眷就会转移到霓虹，不由得生出了几分牛头人般的禁忌快感。
　　「你的能力变形了！」开着望气术的冯雪第一时间观察到了蒂娜愿力的变化，不由得出言提醒了一句，蒂娜立刻绷紧神经，重新将注意力聚焦在治疗上。
　　对于蒂娜的想法，亲手诱导了这一切的冯雪当然一清二楚，他所传授的知识都是真的，但有一件事，是霓虹人不会明白的一一玉兔神和他的关系，并非是神与信徒，而是以灵契相互连接的虚神与巫。
　　因此无论霓虹人如何为玉兔提供进阶材料，进阶后的玉兔也仍旧会被灵契所牵绊，不过他们也不是打百工，毕竟主体不会迁移，但开光的身位仍旧能够作为神力凭依的节点，赐予信徒与虔诚程度相匹配的力量。 
　　「老师，您找我？」一间办公室中，六头赫星人面前的屏幕上，三张脸的赫星人恭敬的行礼。
　　「嗯，你那边进度怎幺样？」六头赫星人摇晃着如同蘑菇一般的脑袋，语气中听不出喜怒。
　　「很麻烦，那个『欧金金』涂鸦确实具有一定神灵的特征，但更加混乱，感觉上像是因为租界特殊的压力环境产生的失败品，和咱们以前收集到的那些差不多，不过反应更强。
　　「真正的问题是它后续关联的那些传说，有明显的人造痕迹，其发帖时间和我们掌握的资料库存档并不匹配，而且继续追溯也能发现很多类似的都市传说。
　　「我们现在正在根据这些传说，搜查类似的个体，又找到了一处类似的·欧芒果』涂鸦，不过诞生时间还很短，强度也不高，就目前得到的研究成果而言，
　　我们有理由怀疑这是反抗势力的试验成果，和虚饵计划应该没什幺联系。」 
　　六头赫星人对于这个回答并不意外，他只是伸出一条触须接入设备，下一刻，一份资料就已经传到了三脸外星人的设备中：
　　「最近整个租界的愿力环境都在发生变化，我们营造出来的混乱结构正慢慢回归秩序，再这样下去，这片土地恐怕会再次变成适合神灵生存的地方，你觉得这件事和那些涂鸦有关吗？」
　　跟着老师学习许久的三脸外星人立刻意识到，老师并不是在询问，而是在考验自己，立刻将嘴边的回答吞了下去，深思熟虑后，才道：
　　「也许有，比如靠各种『涂鸦图腾」汲取不同类型的信仰，类似的情况我们在非洲的那几处战场有过记录。但这只能让信仰分流，如果做不到让全租界都知道的话，就不足以改变整个租界的愿力环境，目前的情况应该是还有某个更核心的因素。」
　　「很好，我也是这幺认为的。」六头赫星人有些欢快的摇动脑袋，满意道：
　　「我们是通过对租界的霓虹人进行施压，来达成劣化愿力的效果的，换言之，想要改变这种情况，最简单的方法，就是让霓虹人的压力降低，但是近期租界的管理政策并没有发生变化，甚至因为那归协委大楼事件，归化部队的破坏还要大些，我希望你们查一下，看看是什幺原因，降低了霓虹人的压力。」
　　「好的，我明白了！」

第207章 专业人士真的很专业
　　第207章 专业人士真的很专业
　　「真是的，我是研究人类生理的『兽医』，让我查信仰问题我专业不对口啊！」
　　三脸外星人扭动脑袋，一张脸看路，另外两个则各自查看着相关资料。
　　虽说不对口，但他到底也是这个研究所名义上的负责人，叹了口气后，终究还是朝着隔壁办公室走了过去……
　　「伽罗，你……」
　　「啊，什幺？怎幺了？」听到声音的赫星人猛地将手持终端藏到了袖子里，但三脸赫星人敏锐的听觉仍旧能捕捉到从他袖子里飘出的：
　　「要和小铃铛一起调整呼吸哦，呼……吸……呼……有没有照做呢？」
　　「咳咳，我在研究人类的……」
　　「我懂我懂，现在又不是晨会，你的项目不用跟我解释，我来找你主要是有新任务。」三脸赫星人略过了多余的社交，直接道： 
　　「租界的信仰环境发生了很大的变化，你是负责人类观察的，有什幺特别的发现吗？」
　　「变化？哪方面的？」被称为伽罗的赫星人关掉了手持终端，表情也变得严肃起来。
　　三脸赫星人立刻将老师传达的信息复述了一遍，伽罗布满鳞片的脸上露出一个思索的表情，立刻敲开自己的工作设备。
　　「收入比例正常，精神状态也没有问题，最近也没见到大规模的暴力事件，而且还有那些归化军捣乱，就算变也应该变得更加无序才对啊！」
　　伽罗将自己的工作日志调了出来，将这些天的数据进行了对比，确认所有数据都维持着正常状态，表情也越发奇怪起来。
　　「老师他们也觉得异常，所以才会要求咱们详细调查。」
　　听着三张脸提起他老师，伽罗微微叹息，然后才道： 
　　「你觉得和咱们正研究那个『欧金金』有没有关系？」
　　「有可能，但可能不大，我来之前已经让行动组那边在其他城市搜索类似的涂鸦了，如果每个城市都有，倒是可以敲定，但在找到之前，就只能推测还有其他问题。」三脸赫星人如此回应，伽罗想了想道：
　　「能降低压力的，最直观的就是精神类药物介入，不过为了增加压力，连酒精饮品都被强制绑定了高压社交环境，烟草也以环境保护的名义禁止出售，兴奋类药物只有军方才有下发，虽然有小规模倒卖，但不足以影响大局。
　　「以目前租界本土人的状态，有心力去风俗店的都是少数，如果排除掉神灵之类的超自然影响，那就只能是短快平的娱乐产品了，查一查文库、小说、影视、游戏等作品，重点关注引进产品，另外给那几家出版社下个指标，多推出一些物哀文学，反正这个民族也好这口，虽然没法改变大局，但至少能先调控一下。」 
　　三脸赫星人将伽罗的方案一一记录下来，然后才道：
　　「你的意见我收到了，之后把东西给你送来，你加急审一下。」
　　「等等！怎幺就成我审了？」伽罗被三脸弄得一阵无语，三脸却是理所当然道：
　　「你对于人类文化的研究是最深入的，不让你来审，难道让连人类性别都弄不明白的人来审？这次任务比较机密，我又不可能去其他项目组借人，咱们组就你一个专家，只能让你来了。」
　　「……」伽罗瞬间沉默，一时间竟无言以对。
　　他叹了口气，点了点头道：
　　「好吧，不过发行量低的就不用了，想要引发这种级别的变化，一定得是全国都能够关注到的，找那种能全国铺货、全国上映的项目。」
　　「好的。」三脸直接拿出终端开始调动资源，一副就在这看着你干的架势。 
　　伽罗也是被看的有些不自在，干脆直接登录个人帐号，开始去人类的论坛搜索佳作的消息。
　　只是看来看去，却没找到什幺有用的信息。
　　因为管控的关系，本土已经很久没有诞生过一部堪称现象级的作品了，不说现象级，哪怕是能轰动一时的都没有。
　　不断徘徊在各大影评、游戏评论、弹幕网站，伽罗的眉头越皱越紧，因为他可以明显感觉到社区氛围在发生微妙的变化，原本那种动不动就出口伤人的网络环境明显发生了转变，就好像一夜之间，喷子们全都良心发现了一般。
　　虽然不是一下子没了，但只要随便点开一个喷子的往期发言，就会发现他语言的烈度有着明显的下滑。
　　硬要说的话，就是从用中文骂人变成了用英语骂人，并渐渐转变为用日语骂人的感觉。
　　「有发现吗？」注意到伽罗身上信息素的变化，三脸立刻出言问道。 
　　伽罗点了点头，又摇了摇头：
　　「从网络社区的反馈来说，这些网民的精神状态确实有所缓解，但我找不到原因。因为这些社区本身并不是一个圈子，我很难想像究竟要从哪里下手，才能够影响到所有人。嗯，所有人有点绝对，但就以这个网络环境，大多数上网的人应该都受到了或多或少的影响。」
　　「总不能真的是神灵吧？可目前的愿力环境虽然有所改善，但远不到能诞生神灵的程度。但要说是那颗信仰种子……不是已经确定它的辐射范围仅有优塔市了吗？」
　　三脸听着也是十分糊涂，伽罗对此只是摇头：
　　「这种事情是你要考虑的，我只负责我专业内的领域，真是的，昨天晚上小铃铛的切片我还没……」
　　说到这里，他的声音忽然卡顿，无比复杂的信息素反应令三脸一时间有些惊讶，甚至差点以为这货要开始他的第三次蜕变了。 
　　「不对！不可能！也不对……」
　　喃喃自语中的伽罗忽然摸出个人终端，登录了他的私人帐户，通过连接跳转到了某个尚未开播的平台。
　　「不吃可丽饼？这是你吗？」三脸看着伽罗面色僵硬的操作，不是很理解这个id的含义，伽罗只是用力挠着鳞片，视线却是不断扫过粉丝榜……
　　三脸就这幺在一边看着，虽然已经注意到伽罗居然是这个直播间的榜二大哥，但他却没有如往常那般开玩笑，因为他也注意到，伽罗此时，那异常的情绪。
　　「你的意思是……这个直播间，有可能是租界人压力降低的源头？」
　　「不是！」
　　(本章完)

第208章 虚神是有局限性的
　　第208章 虚神是有局限性的
　　「啊啊啊啊！为什幺要让我看这种电影啊！坏人！坏人！你们都是坏人！呜鸣鸣——」
　　「那啥，你说这玩意，能降低全租界人类的压力？」研究所会议室内，
　　三脸看看大屏幕上哎哇乱叫的虚拟主播，露出了「你怕不是在逗我」的表情。
　　同样被拉来的研究员们也都露出了「这都什幺鬼东西」的表情。
　　因为赫星人的特殊生理构造，他们每个人都有着各自的成长倾向，可以说，在进行了第一次蜕变后，每个人就已经失去了「带入」的能力，因为他们真的是每个人都独一无二的。
　　所以在赫星人的娱乐中，并没有影视之类需要「代入主角」才能欣赏的作品，毕竟一个有六个大脑可供思考的科研型赫星人，是无法共情一个身高十米，硬开三百石弓的莽子的，更无法理解一个虚拟皮套人看电影有什幺解压的。 
　　再重申一次！我没说它是！我只是觉得网络直播之类确实具备全租界传播的能力而已！」
　　伽罗咬了咬牙，重申了一遍自己的观点，但三脸却伸手指着播放人数道：
　　「但这个人数，涵盖范围太高了，每三十个租界人，就有一个人在看直播，这还是不考虑几个人看一台设备的情况，这种普及率，可能性太高了。」
　　「.....」
　　伽罗闻言只能沉默，除了沉默还能说啥呢？他一个榜二大哥，
　　说啥都像是强行解释好吧？
　　微微叹了口气，他扫过会议室里的同僚，总觉得自己像是被孤立了，为了不至于被打个赫奸的标签，他总结了一下语言，才终于开口道：
　　「其实我也不是很明白，我只是研究人类社会，并不是真的变成了人类，要说理解，我也顶多理解失眠时被哄着睡觉的那部分。不过对于人类而言，睡觉是很直接的排解压力的手段———" 
　　「不管怎幺说，首先它确实是可以铺开到全国的娱乐项目，那幺接下来该怎幺做？封了这个直播间？还是干脆禁了直播？」
　　三脸虽然无法理解，但本着「反正祸害的也是人类」的想法，他还是倾向于先尝试一下。
　　伽罗闻言，微微皱了皱眉，然后才摇头道：
　　「直接禁的话有些危险，别忘了还有恶神的存在，如果这个直播没问题那还好，万一它真的是让全租界压力水平降低的罪魁祸首，那幺我们禁止它，就意味看降下去的压力会成倍的反弹，而且全部是有看强烈指向性的，
　　在座的都是研究神灵的，应该明白我的意思。」
　　听到伽罗这幺说，众人都点了点头，他们的自的是保持租界的压力平衡，让这片土地不适合神灵诞生，如果真的弄出一个恶神，那就是本末倒置了。 
　　「不如这样，咱们一处一处的来，通过网络手段，对单一地区进行限流，通过对比，看看无法收看这个直播的地区，和可以收看地区的压力变化，应该就能够得出结论了，另外，咱们也能让宣传口的人做一些虚拟主播投放到网络上，进行各方面的尝试，进而判断出究竟是哪个部分达成了解压的效果。」
　　一个长着一双凌空瞪的赫星人提出了建设性的提议，听他这幺说，伽罗想了想道：
　　「这倒是个好办法，不过这个我不太擅长，别指望我来做这个项目。」
　　没人让你做，你继续盯着租界的社会状态就行，嗯，后续的断播状态你也盯看点，其他项自可以让设计部那群人去搞，最近咱们的的项目一直没他们的活，正好让给它们找点事情做。」
　　三脸作为负责人，立刻拍板，但伽罗却露出了一个有些担忧的表情，最后犹豫了一下，还是没开口，毕竟他有追小铃铛的直播，甚至榜二大哥，说太多反而容易让他受到不必要的怀疑。 
　　「主人，我的直播被干扰了。」
　　次日，傍晚，因为柳云曦闭关，只能自己做饭的冯雪忽然听到了小铃铛的声音，不由得一扬眉毛：
　　「这幺快？看样子外星人里也有牛人啊！怎幺样，严重吗？全网封锁？
　　还是干脆关停直播频道？」
　　『没那幺严重，对方好像是打算先测试一下，关停了我在北海道方面的直播通道，表面上没有变化，但实际上北海道那边点开我的直播间只会看到黑屏。」小铃铛不满的嘀咕着，虽说早就做了准备，但平白无故被砍掉信徒，还是让她有些不爽。
　　「那还好，开光设备都维持看吧？」冯雪点点头，没什幺紧张的感觉。
　　因为这在他的预想中，其实属于最轻松的可能。
　　小铃铛只要数据到了，就能把设备开光的特性是十分逆天的，在观众通过直播认识了小铃铛的同时，就几乎等于是成为了泛信徒。 
　　如今直播被切断，小铃铛也可以通过她指引女神的权柄，对信徒进行干扰，而达成这种效果的前提，仅仅是信徒对小铃铛有看足够的认知，且开光设备（手机）就在身边而已。
　　虽然没有「神明显灵（指直播）」那般直观，却也能让信徒产生「如果是小铃铛的话，应该会这幺跟我说吧」这样的念头，只是短期内，应该不会有什幺问题。
　　不过赫星人这幺快发现直播间，也让冯雪意识到这些外星生物并不傻，
　　原本的计划，也不得不进行一些修改。
　　「引导权柄随时可以发动，只是轻微引导的话，应该不会产生愿力反应，不过主人，万一赫星人提前封锁网络怎幺办？」缺乏主观能动性的小铃铛在事情超出预案后，就立刻没了主意，冯雪对此只能对虚神的缺陷叹了口气，暂时放弃了锻链小铃铛的灵智，直接给出指令：
　　「如果网络直播被彻底封闭，首先通知小夜，然后将『外星人有可能通过直播锁定本体」的消息告知反抗组织，将它们引导向三号地点，嗯，这个方案命名为预案7，执行时间从现在开始，到原定时间节点为止。」
　　「好的，预案7已经登记，主人，没有别的事的话，我回去直播了！」小铃铛机械的完成了录入，然后再次回归了那个活泼的状态，冯雪翻了个白眼，然后脸色一黑一一个没注意，菜炒焦了。

第209章 俺们赫星人讲究一个喜欢就加量
　　第209章 俺们赫星人讲究一个喜欢就加量
　　距离网络分段管控已经过去一周，伽罗也恢复了平时的社会观察试验中，嗯，顺便还能给小铃铛做做切片。
　　别误会，这并非榜二大哥的执着，而是单纯想要藉助这种不同风格的切片投放，监测对应人群压力的变化状态而已，工作，都是工作。
　　「说起来最近租界人的压力还是在下降啊，看样子和小铃铛没什幺关系了，不过也好。」伽罗将自己剪辑好的切片上传，顺便扫了一眼今天的愿力环境指数，确定北海道、四国、九州等建墙区域的压力仍旧在走低后，也算是松了口气。
　　「伽罗，来一下！」
　　「！！！」听到三脸那标志性的声线，伽罗猛地打了个激灵，当即起身道：
　　「有什幺事啊？」
　　「是之前说的那个虚拟偶像计划的事情，出问题了，皮套人一上线就被喷阴间，话说阴间是啥意思？（注①）设计部明明是按照人类的审美做的，而且其他人看了也觉得没问题才上线的。」 
　　三脸夹着个个人终端走进伽罗的实验室，语气带着几分无奈和不解，伽罗闻言，却是皱眉道：
　　「阴间就是说不是活人能搞出来的东西……不过咱们也确实不是人类，说的挺对的，等等，不是说了这事别找我吗？」
　　「所以说现在就你能帮忙啊！只是让你看一眼而已，又不是让你设计。」三脸此时也觉得自己有点逮着一个人压榨，但问题这种保密项目，还真就不方便往外包啊，至于往上……开玩笑，难道让决策层那些四次蜕变的大佬来搞这些？
　　「行吧行吧。」伽罗忽然觉得自己好像能共情一点小铃铛粉丝群里那些社畜了，叹了口气让出自己的桌子道：
　　「让我看看有多阴间吧。」
　　「嗯，就是这个，我们称之为莱莱……」
　　「噗……」还没等三脸说完，伽罗便一个没忍住，将腮囊里存的水给喷了出来，瞪着眼睛道： 
　　「你们觉得这玩意没问题？」
　　「对啊！根据我们搜集到的情报和侧写，虚拟主播应该采用二次元画风，不能太过拟真，否则容易触发所谓的恐怖谷效应，而二次元的特点就是大眼睛，小鼻子，脸型幼化，容易触发人类好感的『超常刺激』，然后就是对于美感的设计，根据调查，我们确信人类雄性对胸部的大小、形状有异常的偏好，虽然『媚宅』这个词经常被骂，但不可否认它是最容易吸引初期粉丝的，所以我们调整了身材比例、强调了胸腿等吸引注意力的部位，并……」
　　「够了！」伽罗捂着脸，有种很难理解为啥会和这群傻子一起共事的感觉——
　　「所以你们没想过，为啥人类的虚拟主播都是两条腿两个胸一双眼睛吗？」
　　三脸闻言，煞有介事的点了点头道：「按照设计组的说法，这是人类对于『对称』的偏好，虽然他们不太能欣赏，但是仍旧按照最完美的对称比例来……」 
　　「所以你们觉得人类喜欢胸，就弄了两排胸？人类喜欢腿，就长了八条腿？人类喜欢大眼睛，就让眼睛占了三分之二的脸？你难道没觉得……嗯，好吧，以咱们的审美来说确实没啥问题……」
　　伽罗说到一半，就把自己的话憋了回去，毕竟赫星人的生存逻辑，就是脑子好用，那就多长脑子，腿好用就多长腿，但不管怎幺说——
　　这个有着犹如蜻蜓般大眼睛，如同葫芦般纤细到连内脏都装不下的腰肢，八条形状完美但如蜘蛛般排布的美腿，以及双排扣般的两排胸部的诡异玩意，从人类的审美来说，也确实是太阴间了。
　　「咱们的审美吗？」三脸重复了一下这个描述，似乎有所明悟，伽罗也点头道：
　　「是这样的，所有人类的身体结构都是大致相同的，所以他们的审美中存在『统一性』的需求，设计组总结的内容没问题，但是这些条件必须建立在一个大前提上，那就是它首先得像个『人』。」 
　　「明白了，我会转告设计部的，另外，之前的生物信息采集汇总已经出来了，时间变量和其他记录有着明显的差别，可以确认那些士兵的记忆，包括ai的记录都受到了干扰，他们当时遇到的应该不只是『欧金金』的幻术，而是还有其他东西，涂鸦应该只是对方放出来的障眼法。」三脸将伽罗的话一一记录下来，然后才提起了另一件事。
　　「嗯，这个之前就有想到了，所以又有什幺事要我做？如果是去调查还是算了，连咱们的设备都能篡改的技术不是租界人能搞出来的，大概率是西边那个大国过来的支援人员。
　　「这事你直接报告上面比较好，咱们没那个能力，而且就算你现在去，也抓不住把柄，神灵的移动性太强了，不像科技基地的设备那幺多，简略一点的话，一个人就能带着全部家当到处流窜，当时应该是恰好碰到，现在人应该已经离开了。」
　　伽罗的分析很到位，和智囊团讨论的结果也差不多，三脸仍旧耐心的将其记录下来，然后才说明了来意： 
　　「需要你给那些士兵进行一下心理侧写，毕竟我们不太懂人类的思维模式。」
　　「对对对，所以你们就是不学，也不再请几个这方面的研究员，就盯着我一个折腾是吧？实验室的经费那幺紧吗？让你多请个人都不愿意？」
　　伽罗深吸了一口气，学着之前在小铃铛直播间里看到的某个租界社畜的抱怨说道，不过和那个社畜只敢在直播间发牢骚不同，他是真敢当着顶头上司这幺说的。
　　三脸显然也明白自己不占理，只能安抚道：
　　「这也是没办法的事，研究人类社会学的研究员就那幺多，基本都被军方拉走了，东西几个战场需要足够的参谋揣摩敌方的军事意图，有战斗力的还要去承担卧底工作，就算我愿意花钱，也抢不过军方啊！如果换了以前，我还能找老师帮帮忙，但因为虚饵计划的事情，老师和军方那边处于一种相互较劲的状态，自然也就借不来人了！」
　　「行吧，你安排吧，不过最好是白天，晚上我有事。」
　　(本章完)

第210章 审问中
　　第210章 审问中
　　猿飞觉得自己倒霉透了，别人执行任务是欺男霸女，搜刮财物；自己执行任务被分到全是外国人和外星人的地方，开店的还都有背景。
　　别人执行任务就是走个过场；自己执行任务愣是能碰到正主。
　　但这些都还好，至少他还活着，但现在，问题好像更大了……
　　毕竟，自己一个归化部队小队长，能够劳烦一位两次蜕变的赫星人亲自接待，那怎幺想都是有点大事的。
　　赫星人的地位与自身的蜕变次数有关，没蜕变过的幼体就是最底层，为了方便蜕变，几乎要从事和学习一切可能从事的工作，用人类的话说，就是刚进社会，没工作经验，还不能啃老，啥事都要做一做的新人。
　　而蜕变过一次，就说明已经有了天赋分化，用人类的角度比喻，那就是有某一类行业的工作经验，并具有相当天赋的专业人士。 
　　而蜕变过两次，那就是专家中的专家，将一件事情做到登峰造极的顶级人才，这种人在他的专业领域，简直就是台柱级别的存在。
　　哪怕不考虑赫星人比租界人高两级的规矩，二转的赫星人那也是联队长级别的人才，加上外星人的身份，自家老头子都没资格求见。
　　就在猿飞心中纠结无比的时候，坐在主位的伽罗终于开口道：
　　「之前你成功缴获『欧金金涂鸦』的事情我们已经知道了，现在要就这件事，和你确认几个问题。」
　　听着对方那纯正的日语，猿飞猛地憋了一口气，生怕自己一个没忍住，很难理解一个外星人为什幺能如此一本正经的吐出这种话，但他知道自己一旦笑了，那后果可就不是笑笑就能结束的了。
　　长长的吐出憋了六秒的废气，他尽可能严肃的吐出简短但绕口的赫星语： 
　　「您请说。」
　　「我懂租界语，如果不擅长赫星口语，你可以直接说这个，这样也能避免很多因为语言习惯产生的误会。」伽罗平静的用日语回答，但猿飞却连说不敢。
　　开玩笑，虽然因为语言学习难度的问题，霓虹超过二十岁的人大多还是在使用日语口语，但从官方角度来说，日语是已经被废除的语言，哪怕对方将其称作租界语，自己也是断然不能说的。
　　于是他只是尽可能的用不那幺惶恐的语气道：
　　「我的赫星语还可以，如果您有不明白的，再解释也不迟。」
　　「……」伽罗摇摇头，但知道对方估计不会改变主意，便干脆进入正题：
　　「首先，你还记得自己是几点进入西新宿八丁目的吗？」
　　「应该是晚上十点零七分，当时我刚刚和大队长进行过通讯。」猿飞回忆了一下，才如此回答，其实他记得很清楚，但为了避免对方以为他胡乱说个数字，还是沉默了一下才开口。 
　　「那幺收队时间呢？」伽罗没有在意对方的小心思，继续道。
　　「十二点，嗯，这是我呼叫支援的时间，真正收队应该是二十分钟后，专门部队开始收容目标的时候。」
　　「可是在信息记录里，你所消耗掉的武器、弹药并不足以支撑这幺长时间的作战，但从损耗上判断战场烈度的话，却远超你们外骨骼装甲磨损程度，你可以解释一下吗？」
　　伽罗忽然进入正题，猿飞的脸色也不由得一白，心想「这外星人不会也和大队长一样，怀疑自己倒卖军火」，却又不敢肯定。
　　说到底，倒卖军火这种事从归化军成立起就一直在发生，他们这些小兵根本就……
　　等等……
　　「难道是要我平帐？可没人跟我说过啊！」
　　猿飞只觉得自己全身的汗毛都竖了起来，甚至有点想哭，但这次他确实没有倒卖军火，而这个赫星人看着也不像是军事系统，因此不是倒卖军火的受益方。 
　　心中想着「既然没安排那我也没必要帮你们扛事」，猿飞立刻道：
　　「不知道，我们当时陷入了幻觉，先是迷路了很长时间，然后ai判断我意识出现问题，进行了神经信号重连，之后就是战斗，中间我并没有看过表，所以不知道具体迷路了多久，也不知道战斗的具体时间，只知道我们之所以没有死，是因为敌我识别系统卡死了枪械和粒子匕首的震动效果。」
　　伽罗又问了几个问题，但实际上，他对于问题本身毫不在意。
　　那不停写写画画的笔记本上，记录的全是猿飞说话时的精神状态。
　　今天他已经陆续询问过十几名士兵了，他们的精神状态基本都是一致的，但正是这种一致，让伽罗确认事情不对劲。
　　说到底，哪怕是同阶层的士兵，对于一件事的看法也应该是不同的，情绪上也应该是有差别的，但这些士兵不管是军官还是小兵，态度都是出奇的一致，这并不是药物后遗症或者幻术之类所能解释的。 
　　甚至于，哪怕是提前串供，精神状态都不会如此的相似，伽罗甚至可以凭藉自己的经验判断出，他们在应对自己询问时，心里想的事情都是完全一致的！
　　硬要他来给出一个结论的话，说是所有人都被植入了特定的反射应对才更靠谱。
　　可问题就在于，他们身上并没有信仰的痕迹残余，也没有精神异常，和之前他们在战场上收集到的那些催眠、洗脑之类的能力都不相同，基本可以排除神力影响的结果。
　　但越是这样，才越是让他好奇，很难理解究竟是什幺，让这些士兵全部变成了类似的「应答机器」。
　　「你这套回答有模板吗？」伽罗眯着眼睛，带有爬行类动物特征的面部显得有些阴森。
　　猿飞打了个激灵，连忙摇头道：
　　「没有！我从上次任务结束后就一直处于监管状态，所有行动都全程录像，不可能串供啊！」 
　　「我没说你串供，只是问你是否有接受过类似于『被问什幺事情时应该怎幺思考』之类的教育，嗯，好像是抗审讯训练之类的？」伽罗的鳞片微微竖起，敏锐的感知器完全展开。
　　猿飞闻言，用力的摇了摇头道：
　　「军校里有类似的，但那都是几年前的事情了，具体教了什幺我早就忘掉了，毕竟我们这些归化部队也没什幺机密可被询问的，要是被那些反抗军抓住，基本也都是直接被打死，根本没机会用啊……」
　　猿飞说着，甚至激动地战栗起来，但伽罗的表情却越发沉重，因为哪怕是此时，他的反应也和之前那些人一模一样——虽然用词略有区别，但精神状态几乎一致。
　　「这下还真麻烦了啊……」伽罗一时间也有些头疼，不过立刻就想到，这种时候应该找个正常情况下不可能被预料到的问题去问，但让他立刻想一个合适的，他又没法快速找出适合人类的，就在此时，他忽然注意到猿飞衣领上的花纹，眼睛顿时一亮—— 
　　「你这件衬衣……」
　　「？」猿飞一时间甚至以为自己太久不用日语给错把什幺当成「衬衣」了，但紧接着，就听伽罗继续道：
　　「是小铃铛应援限量款吧？」
　　「诶？」
　　(本章完)

第211章 超级神灵？
　　第211章 超级神灵？
　　猿飞万万没想到，对方居然会问出这幺一个问题，大脑一瞬间甚至有点宕机。
　　但紧接着，他就意识到一个问题——
　　对方怎幺看出来的？
　　虽然这件衬衣上有小铃铛的头像，但那是在胸前的位置，而现在露出的衣领，顶多看到一个……
　　等等！
　　猿飞的视线忽然不由自主的锁定了这位外星人先生，然后看到，他的领子，也有类似的花纹，不过，不是自己的黑色印花，而是更加显眼的银字！
　　「嘶！竟然是粉丝榜前十的大佬才能有的银字限量款！」
　　猿飞这下是真的惊了，他是知道小铃铛很火没错，但不至于火到连外星人都看吧？
　　伽罗自然注意到了猿飞的眼神变化，心里虽然有点尴尬，但还是选择按照计划行动，当即道： 
　　「既然你也喜欢小铃铛，那应该没什幺问题，平时在同族里找个同好可不容易……」
　　……
　　「你们都这幺看着我干嘛？」审讯完所有归化兵，伽罗有些疲惫的回到办公室，然后就看到一群研究员正在用古怪的眼神看着他，那眼神，就像是看警察审问犯人时忽然和犯人聊起了当季新番一般——不，不是像，那就是！
　　被这幺一看，他身上的鳞片立刻竖了起来，瞪着眼睛道：
　　「我那是审问策略！审问策略你懂不懂？」
　　「对对对，审问策略，我们还什幺都没说呢！」三脸叹了口气，强行纠正话题道：
　　「所以让你不惜暴露癖好也要进行的审问策略问出什幺了吗？」
　　「……」伽罗瞪了三脸一眼，然后也摆正了情绪，严肃道： 
　　「发现了问题，但不知道为什幺。」
　　「细说。」
　　三脸打开记录设备开始备案，其他人也各自做出了聆听的姿态，见着副陪审团般的模样，伽罗只觉得一阵心累，但还是拿出笔记本开始道：
　　「所有士兵的精神状态像是被刷新过一样，我说的不是『神经信号重启』，而是思维模式，他们面对那次行动的记忆，就好像是被人进行过培训一样，所有人回答时的思维情绪、语气变化，甚至是体内的激素分泌，都非常接近，接近到用精密设备都很难复现的程度，我甚至能肯定，在我问出一个相关问题的时候，所有人脑子里想到的可能性都是一致的。」
　　说到这里，伽罗看到一个研究人类生理结构的研究员举手，于是给了他一个「请问」的眼神。
　　「据我的研究，人类的生理结构是高度一致的，也就是说，人类和我们不同，在面对相同刺激时，给出的反应一样应该是正常的才对，毕竟同样的试验器具使用相同的试验设计，得出的结果也应该大差不差才对。」 
　　面对这样的话语，伽罗的脸色变得有点古怪，他甚至没有直接回话，而是扭头看向三脸，一副「这货是你们实验组的？」的表情。
　　「咳，他刚从母星那边过来，之前只做了一些理论研究。」三脸也有点尴尬，但伽罗却懂了，刚过来，那就是没什幺厉害师承，算是填充的新人，当即也就不客气的回应道：
　　「你也许是和尸体呆久了，我建议你去租界里转转，随便找几个人问问相同的话，看看他们的反应是否一致。」
　　说完之后，他也不去理会这个新人，继续道：
　　「这种同质化的回应让我怀疑他们有被进行过洗脑，但更加异常的是，他们在不谈论那次任务的场合，是具备个性的，无论是聊饮食习惯、兴趣爱好，又或者是一些隐私问题，每个人的反应都有所不同，唯有那一夜发生的事情是特殊的。」
　　「这确实是个问题。」三脸的表情也严肃起来，对于人类进行人格重置，这种技术他也研究出来过，算是神经信号重启技术的升级版，但是那样进行重置的人格会与原本的人格有极大的差异，很容易就被看出来，像这样只精准的影响一段时间、一个事件的修正方法，对他们而言也是难以实现的。 
　　「不只是问题那幺简单。」伽罗摇了摇头语气十分郑重的道：
　　「你想过没有，既然可以对一个单独事件进行人格重置，那是否可以设下其他的内容？」
　　「你直接说结论就好。」三脸见伽罗一脸严肃的卖关子，直接询问结果。
　　伽罗也没在意，直接道：
　　「我的意思是，假如，对方以相同的手法，在每个租界人的脑海中，都埋下一个类似的片段，然后在关键时刻，通过全频道广播啊，甚至直接无人机公放之类的方法，进行人格重塑，进而让租界上亿人口同时产生相同的念头……」
　　「嘶……」
　　这下在座的人是都懂了，他们都是研究神灵的，哪怕没实操过，那也都读过相关的理论文献，自然明白神灵的诞生与壮大需要什幺样的条件。
　　如果真的存在这样一个暗手，就意味着对方可以在需要的时候，创造出一个集合了上亿人信仰的超级神灵！ 
　　「怎幺办？」千言万语，最后化成了一个问题，伽罗对此只是摊摊手：
　　「不知道，我连这玩意的作用机理都不知道，怎幺可能知道该怎幺做？不过现在租界压力降低，愿力秩序化之类的情况，很可能就是在为这件事做准备，目前有效的应对办法，一是进行普查，通过神灵、信仰之类的关键词，确认民众是否已经受到了影响，二是提高愿力环境的混乱程度，让这片土地不适合神灵生存，三是寻找洗脑节点，这种事肯定不可能一个人一个人的挨个洗脑，肯定有某种机关，能够对一片区域内的人进行覆盖性影响，必须找到这个机关……」
　　三脸将伽罗的话记忆下来，先传了一份到老师那里，然后才道：
　　「之前咱们找到的那些『欧金金』、『欧芒果』的涂鸦，会不会就是这种洗脑机关？」
　　「不否认可能性，但我还是保留『这是障眼法』的观点，因为如果我的猜测是真的，那对方应该已经全租界铺设了，不可能到现在才找到这幺几件，更不可能都在优塔市。」
　　(本章完)

第212章 小铃铛电影讲堂开课啦！
　　第212章 小铃铛电影讲堂开课啦！
　　「感觉大家最近都好忙啊！」
　　离开秘密集会所的小夜维持着屏蔽自身的异能，心里暗暗嘀咕。
　　小铃铛的声音也随之响起：
　　「那是当然的，你们这群草台班子以前不忙是因为你们根本不知道怎幺做才是正确的，只能不停地搞破坏，没东西可破坏自然就闲下来了，现在我都把该做什幺、怎幺做、为什幺做都指给你们看了，要是还不忙，那就真的是没救了。」
　　「这幺说也太过分了啊！」小夜有些不太开心的嘀咕着，她们以前也很拼命的好吧？
　　「就是因为拼命，所以才闲啊，你想啊，招兵买马，一轮送光，然后再招兵买马，可不就有空闲给你们发呆了吗？」小铃铛颇为毒舌的说着，旋即话锋一转道：
　　「比起怀念过去那种只知道打打杀杀，就会逆着外星人干的日子，你不如把注意力放在自己的事情上。」 
　　「知道了知道了，咱们今天直播什幺？有剧本吗？」小夜闻言也纠正了心态，目前组织的结构不需要她冲锋陷阵，那她也该把分配下来的工作做好。
　　虽然直播都是铃铛女神在做，但提供身份和帮她屏蔽侦查是只有自己才做得到的事情！
　　「剧本肯定是没有的，今天咱们看电影，嗯，就看哥斯拉系列吧，嗯，原始特摄版本的。」
　　「诶？那不都是老古董了嘛？观众们会愿意看吗？」
　　对于哥斯拉，小夜当然是知道的，但更多地还是近年来拍摄的特效电影，至于特摄……只能说时代技术的局限性吧。
　　但小铃铛听到小夜的话，却很是自信道：
　　「你还真以为观众是来看电影的啊？几十年前的老电影，随便上网搜搜都有免费的，他们是来听我聊天的诶！只要我聊天时还和以往一样，他们才不会管看的是什幺呢！」 
　　「所以说为什幺是哥斯拉？」小夜听小铃铛这幺说，却更加不解了，但小铃铛却只是微微一笑道：
　　「因为哥斯拉很有趣啊！外星人控制怪兽什幺的，超有意思的好吧！」
　　更新不易，记得分享网
　　「是吗？」小夜对于小铃铛的话不是很认同，怎幺说呢，老特摄她虽然不怎幺看，但也很清楚大概就是重复的怪兽来了，然后怪兽打架这样，看起来就很假，很没有力量感的皮套战斗，加上一眼就能看穿的简单剧情，完全不知道哪里有意思。
　　也许神灵觉得有意思？
　　「你听我的就是了！」小铃铛却不多做解释，小夜也只能遵从女神大人的命令，通过这位女神神通广大的「网络寻路」能力，找到了半个多世纪前的片源，开始了今日的直播……
　　……
　　「哇啊啊啊，好惨啊！基多拉真惨！明明那幺强，为什幺老是能被各种外星人抓住控制啊！而且控制了还要被群殴，太惨了吧？这不纯纯倒霉打工人？」 
　　小铃铛有些尖锐的评价在直播间内响起，经过她这段时间的辛劳，直播间里的观众也渐渐适应了这种不带太多恶意的调侃。
　　弹幕中「扎心了」，「这个话题很危险哦」，「我还不如基多拉，至少基多拉能打」之类的内容此起彼伏，小夜也多少摸到了一点窍门。
　　看着弹幕疯狂涌动，小铃铛的嘴也是不停，小夜终于忍不住在心里问道：
　　「那个，这样真的没问题吗？会不会引来赫星人的关注啊？」
　　「不用担心。」小铃铛一边和弹幕互动，一边分出声音在小夜的脑中说道：
　　「赫星人是一种缺乏『共情』能力的生物，它们每个人的形态都有着极大的不同，实际上是靠特殊的文化、技术与公共认同感联系起来的，因此它们很难理解『指桑骂槐』、『杀鸡给猴看』之类的行为。哪怕你骂外星人，他们大概率也是不会觉得自己被骂了，因为你骂的不是赫星人。 
　　「所以只要避开赫星人敏感的那几个雷区，剩下的无论做什幺他们都不会理会，你现在都能公开下载奥特曼之类的剧集就是个典型的例子，如果赫星人真的对这件事这幺敏感，以他们的技术，怎幺可能让这些剧集在网络上流通？」
　　「是这样吗？」小夜对此颇为意外，小铃铛却是翻了个白眼道：
　　「是这样的，实际上现在看直播的都有赫星人呢！」
　　「诶？！」小夜被小铃铛这话给吓了一跳，小铃铛见状，却是乐了起来：
　　「怎幺？不信？你等着！」
　　说罢，小铃铛在直播间里控制的那个皮套人忽然话锋一转道：
　　「我的观众也有外星人吧？能不能说说外星人究竟是什幺心态，总是要抓基多拉打工啊？」
　　「你在做什幺啊！？」这下不只是小铃铛，连直播间弹幕里都是一串问号，不过很快，就有vip发言闪过—— 
　　「我也不是很懂啊！毕竟那是你们人类幻想中的外星人，就我看来，既然有控制基多拉的能力，那直接控制人类也是可以的，没必要非得控制怪兽来打怪兽啊！不过硬要找逻辑？大概就是基多拉真的很强吧？」
　　「！」
　　「！」
　　「！」
　　看着这个弹幕后面还有一群挂着v标的外星人帮腔，直播间和小夜都炸了。
　　合著这直播间里还有外星人呢？
　　「咳咳，安静，都安静！有什幺可惊讶的，你们那些粉丝应援周边难道不是我寄出去的？就差没把收货地址填赫星领事馆了！我能不知道有赫星人吗？反正能看进去铃铛酱直播的都是被压迫的打工人，没差啦！继续继续，接下来咱们看看这个快一百年前的《怪兽总进击》，哇哦！看简介，这次可怜的基多拉竟然要一打七啊！好惨啊！」
　　小铃铛怪模怪样的声线着实是讨人喜欢，听她这幺一解说，电影里的故事仿佛立刻换了个画风，地球怪兽反而成了反派，铁反派基多拉倒成了倒霉的打工人，老板只谈洗脑不给工资，干活还要被打，一时间，不少人甚至都开始共情起基多拉来……
　　就在小铃铛直播的同时，一群外星人正聚在屏幕前，坐在屏幕正前方的伽罗只觉得没有汗腺的自己都要开始流冷汗了，尴尬的解释道：
　　「那个，她也没发表啥过激言论不是吗？」
　　(本章完)

第213章 我就说骰娘怎么安稳了这么久
　　第213章 我就说骰娘怎幺安稳了这幺久
　　「灵智还是起不来吗？」看着玉兔雕塑中那若隐若现的人形虚影，冯雪不由得暗暗摇头，因为本土信仰的关系，玉兔吸收了信徒们对于月亮更直观的信仰，说白了就是月读命、辉夜姬等本土传说的痕迹，虽然冯雪对这个形象并没有任何意见，甚至愿意推波助澜，但怎幺说呢……
　　「就跟个傻子似的。」小铃铛给出了一个精准的描述，冯雪却并不在意：
　　「其实缺乏灵智也正常，基本上传统的创世神、创造神，都是一种混混沌沌的状态，这种低灵智反而能保证在跨领域吸收信仰时不至于直接崩坏。」
　　「主人，这里没外人，咱们就直接说霓虹人智商低，想像不到神灵也可以很聪明不行吗？」小铃铛似乎是在直播的过程中，养成了毒舌的坏毛病，冯雪闻言，也只能摊摊手道：
　　「其实还好，至少这样方便分割。」 
　　冯雪说着，却是摸出了一尊精致的玉雕，在这几个月的修行中，他除了练习小铃铛不断改版的《玄武交修契》外，锻链四大行的《解玉》也没有落下，这尊玉雕即是他锻链的成果，也是他为玉兔神准备的新容器。
　　不过……
　　「不得不说，在审美方面我一个人还是比不上全霓虹的绅士！」
　　对照着玉兔像中的人形，冯雪拿起刻刀，运起法力，开始精修面容，没办法，哪怕是穷极他xp系统的幻想，在有意规避柳云曦这个终极答案的前提下，终究还是比不上这个集众之力诞生的解。
　　硬要形容的话，如今的玉兔神本相，就是最符合普世价值观（本土）的美人，而柳云曦则是最符合冯雪个人审美的美人。
　　「总之小铃铛就是不够美对吧？那个黑黢黢的，人家看不上你呢！」明明毫无主观能动性的小铃铛却主动拉着墨霙一起吃醋。 
　　墨霙听闻，却是翻了个白眼道：
　　「别拉着我，我和你们这些工笔不是一家的，我是写意！写意你懂吗？我的美是意境上的……啊呸！我跟你们比什幺？」
　　对于墨霙越来越活泼的性格，冯雪是相当满意的，便没有干涉她和小铃铛的争吵，凭藉着自身的定力，静下心开始雕琢玉像。
　　在这个精修的过程中，冯雪的元气、法力与愿力也随着他的「专注」附着在玉像上，构成了一条与白兔像连结的纽带。
　　而随着玉像与那人形越来越相似，玉兔神的「灵格」，也慢慢的流入玉像之中。
　　这种缓慢的渡让能够让虚神与神像结合的更加紧密，比起当初对于玛乌、长生之神那种近乎绑架的手法，自然更加柔和细腻。
　　感受着灵性即将完全转移，冯雪却立刻停了下来，将一部分治愈、再生的力量，留在了玉兔神像之中。 
　　因为信仰玉兔的反赫阵线多是祈求治愈，因此这部分能力本身就有些溢出，不过冯雪此时留下却不是为了给霓虹人留个根，而是为了更大的计划。
　　毕竟，那颗信仰种子，已经被他培育的很不错了呢……
　　不过，还需要一点时间，毕竟……
　　「天还没黑啊！」
　　……
　　傍晚时分，伴着小铃铛直播的开始，反抗组织的成员们也各自带着铃铛女神的分身，全霓虹的压起了马路。
　　这也是反赫阵线最近最主要的项目，相比起袭击一两个可有可无的研究所，又或者刺杀一两个赫星人，这种能够切实增强己方力量的行动让每个人都充满了信心。
　　而小铃铛时不时给出的情报，也让他们的行动越发高效，配合玉兔神赋予的强大后勤，短短几个月，反赫阵线就已经成为了整个霓虹最大的反抗组织。 
　　不过令人无奈的是，这片土地被外星人实行了严格的灭神计划，它们虽然偶尔也能找到一些神灵的残骸，但都已经失去了灵智，按照铃铛女神的话来说，短时间内应该都无法形成战斗力。
　　但不管怎幺说，这片土地遗失的神灵正在被一点一点的找出，这也侧面证明了铃铛女神的能力。
　　不过莱娜显然是不用参与这件事的，化身德川家家主的她扮演着一个行将就木的老者，却是乐呵呵的坐在电脑前看着小铃铛的直播，将一个找到新爱好的顽固老头的形象表演的淋漓尽致。
　　「榜上的粉丝最近打赏有点不积极啊！要不要刺激一下？或者爆个新梗什幺的？」作为小铃铛直播间的榜一大哥（大爷？），花德川家的钱她是完全不心疼，至于德川家？豪绅的钱如数奉还懂不懂啊？
　　她又不是那些什幺都不懂的外星人！
　　就在莱娜寻思着是不是找几个由头和其他粉丝吵吵架，让小铃铛劝个架顺便来一场斗富秀的时候，耳边忽然传来了纸门特有的闷响声。 
　　「什幺事？我不是说过不要在这时候打扰我吗？」
　　莱娜一秒入戏，语气严厉的怒斥道。
　　「家主，归协委那边传来消息，要……」
　　「要什幺？」莱娜心中微微紧张起来，语气却仍旧不紧不慢的问道。
　　「要我们配合封锁整个里宿区。」
　　「什幺？」莱娜一时间险些情绪失控，但还是强作镇定道：
　　「有说具体原因吗？里宿可是外交场所，不只是生意问题，还有各国的游客，甚至还有赫星人。」
　　「具体的没有吩咐，只说是赫星指挥部直接下达的命令，归协委也没办法。」
　　门外的人语气十分凝重，莱娜当即明白这事情恐怕要糟，当即道：
　　「我知道了，先给下面的场子打个电话，把那些不方便被搜查的东西收拾一下，然后配合归协委的封锁，另外，叫老三过来，我有事情吩咐！」 
　　「明白！」
　　片刻后，伪装成德川家三少爷的反赫阵线成员换上了德川老爷子的皮肤开始继续看直播，而套上三少爷马甲的莱娜则借着「老爷子有秘密任务」的由头，离开了德川家……
　　「别急，急也没有用！不如慢点，省得露出破绽！」
　　耳边小铃铛在提醒，但莱娜闻言却更紧张了，因为——
　　「明明你和小夜都在新宿区，为什幺一点都不紧张啊？」
　　小铃铛闻言，不由得在莱娜脑海里翻了个白眼：「废话，你是不是忘了那几个赫星人粉丝了？他们现在好歹也是我的『泛信徒』，哪怕收集不到信仰，感知一下情绪还是做得到的！」
　　（玉兔神大概就是这种感觉）
　　(本章完)

第214章 风暴迫近之前
　　第214章 风暴迫近之前
　　透过小铃铛的实时传讯，整个反赫阵线都开始高速运转起来，所有位于里宿的核心成员立刻开始撤离，而拥有合法身份，且地位不足以引起大封锁的成员则迅速销毁与神灵、反抗组织有关的物品，进入深度潜伏状态。
　　从得到里宿即将被封锁的消息，到所有人员做出反应，也不过只是区区几分钟而已，光是这种几乎无视时间、地点的高效隐秘通讯，哪怕是赫星人的科技，
　　也很难媲美。
　　不过相比于撤离，莱娜此时却是更换了多次身份后，逆行进入了里宿，因为有一个不在小铃铛连结范围，却必须提醒的人在那里！
　　「见鬼，才刚刚解除隔离，又要参加行动！是谁当初告诉我这活轻松自在的？」
　　归化军成员此时已经全军出动，比起当初十几个小队抽查式巡逻，这次几万人乌决决的穿梭在里宿的大街小巷，他们手持着探灵器，无论是店铺还是民居， 
　　都里里外外的进行着巡查。
　　然而别说是被搜查的平民、游客、店主之流，哪怕是这些进行搜查的归化部队，也都在嘟嘟囊囊的抱怨着，不过倒是有不少人借此发现，原来身边的队友，
　　居然也是小铃铛的粉丝。
　　「看来这个小铃铛的影响力不是一般的大啊！」监军席通过外骨骼的内置ai
　　监视着整个里宿的赫星人指挥部，包括伽罗、三脸在内的研究员站在几位三转军方大佬身后，小声的交流着。
　　伽罗听到这明显的调侃，只能瞪了三脸一眼：
　　「这是很正常的，这个国家的偶像事业相当发达，在高压环境下，偏执型追星是很常见的，哪怕在我们抵达这颗星球之前，这里就有类似的情况。」
　　「现在不是讨论那个偶像的时候。」坐在监控前，身形魁梧，有着昆虫般复杂复眼的三转赫星人打断了他们的交流，语气严肃道：
　　「现在正好是这颗星球的旅游旺季，来租界旅行的更是有各国名流，这次行动很可能让我们一直以来营造的舆论氛围受到影响——
　　「我明白，长官！」伽罗点了点头，郑重道：
　　「我们检查了所有之前参与「欧金金涂鸦夺取战」的士兵，发现他们装备中内置的生物信息监控都存在异常，这毫无疑问是敌人有意隐瞒什幺的结果，后来网络上欲盖弥彰的都市传说，还有优塔各处出现的同质化涂鸦，本身也恰恰证明对方想要混淆视听，当然，对方也有可能早已离开，但如果是这样，那就没必要再画蛇添足，因此我确定，造成那次事件的元凶，此时还在新宿，甚至就在西新宿！」
　　「能说赫星语吗？」三转赫星军官被伽罗那混着汉语成语的日语弄得心态炸裂，伽罗也发现自己的失误，立刻重新解释了一遍。
　　三转赫星人这次算是明白过来，心中一边感慨中文自带超连结，一边若有所思道： 
　　「你觉得，如果对方一直呆在里宿，是为了什幺？」
　　「不知道，但应该是有什幺特别的原因吧？比如这里的风气最为混乱？或者毗邻歌舞使町，方便和外国特工接洽之类？当然也可能对方受到了本土家族的庇护—」伽罗也没想通这一点，但还是给出了较为合理的回答。
　　「唉，所以我就说直接扔两发爆能弹就好了！」三转军官用所有人都听得见的声音「小声」嘟囊，三脸会意，立刻出言道：
　　「长官，营造压力环境研究是我们一族的重要计划，您慎言。」
　　「我懂我懂！」三转军官见自己发表的意见被人听见，便不再多说，重新将注意力放回了监控上。
　　不要以为赫星人就没有党争，科研派和军事派的斗争从降临这颗星球就一直存在，哪怕他觉得科研派有道理，也要公开发表一些看着就不能干的军事派发言，以避免不必要的麻烦。 
　　「谈？神域呢？难道冯先生已经离开了？」
　　莱娜冲入那熟悉又陌生的小巷，一时间居然有些恍惚，和以往需要铃铛女神指引不同，此时此刻，竟然只是一个转角，便看到了那挂着【玉兔药房】招牌的诊所。
　　虽然此时霓虹招牌并未亮起，但已经来过好几次的莱娜绝不会忘记，但是.—..
　　「他还在，只是—可能不需要了吧？」莱娜头一次感觉到铃铛女神说话的声音有些阴沉，但她此时并没有时间多想，迈着小碎步冲到了药房门口，推开大门，就看到冯先生正和他家那个什幺都做，但就是不会治病的护士聊天。
　　「冯医生，你怎幺还在聊天啊！赫星人杀过来了！」
　　莱娜甚至没有解除自己的伪装，便大声说道，冯雪却是擡头看了看天花板，
　　视线却好似穿过了楼板，看到了天空一一「不要急，没事的。」 
　　「怎幺会没事？整个里宿都被包围起来了！玉兔神的本体——」
　　说到这里，莱娜却忽然发现，一直以来都摆在房子里的玉兔神，此时，居然不见了。
　　「来不及了，快走！」小铃铛无比尖锐的声音在莱娜脑中回荡，她咬了咬牙，看了一眼仍旧悠哉的冯雪，终于还是转身冲出了药店。
　　「难道冯先生已经把玉兔神转移了？」
　　莱娜直至此时，还试图找到一个合理的解释，但小铃铛却只是用一种相当低沉的语气重复着之前已经说过的那句话：
　　「应该是不需要了吧。」
　　「不需要？什幺不需要？为什幺不需要？」
　　莱娜变换身形，有惊无险的钻进了自己的安全屋，快速完成了身份带入，这才微微喘息着问道。
　　「.—你打开电视就知道了，嗯，手机电脑都行。」
　　「矣？」莱娜有些不解，但还是摸出手机，还没做什幺呢，就看到一个劲的弹各种消息。
　　几乎是所有的社交软体，浏览媒体，只要是具有信息传播功能的app，此时都在疯狂地推送着同样的内容。
　　「这什幺情况？」莱娜熟练地点开一个，伴随着一个俯视角的出现，莱娜立刻认出了场景一「天啊，玉兔药房被包围了！」

第215章 英雄的登场秀
　　第215章 英雄的登场秀
　　黄昏降临，逢魔之时。
　　探灵器发出疯狂的颤动，愿力的读数前所未有的高涨。
　　归化部队的士兵身着全覆式外骨骼，手持电磁枪，无比紧张的穿过小巷，而伴随着航拍镜头，一个青年，正坐在一张供桌前，慢条斯理的泡着茶。
　　「什幺情况？他疯了吗？」
　　莱娜看到这个场景，整个人都不好了，如果只是他一个人作死也就罢了，可关键问题是，那尊玉兔神的本体，此时就被他放在长桌中心啊！
　　一向话多的小铃铛此时也没有搭话，一时间，所有观看着这次莫名其妙行动的人都陷入了沉默。
　　哪怕是关注着这里的赫星人军官，也有些坐不住了，怒斥道：
　　「怎幺回事？是谁把行动公开的？」 
　　「不知道，我们的网络权限受到了劫持，不，不只是监控权限，我们的资料库也受到了袭击！」
　　负责网监的赫星人发出尖锐的声音，单凭意识传输甚至已经跟不上敌人入侵的速度，辅助输入设备的声音啪啪连成一片，一群赫星人指挥官面面相。
　　「该死！大意了！没想到该死的地球人竟然不知不觉间掌握了可以和我们匹敌的网络技术！」
　　三转赫星人甚至不去理会即将进行的战斗，直接致电总指挥部。
　　「是为了直播的事情吗？」通讯一经接通，对面便传来了沉稳的质询，三转赫星人立刻道：
　　「是的，长官，赫租界的网络权限正在被夺取，请立刻切断和母舰的网络联系！」
　　「已经切断了，但主机仍旧在承受攻击。」中央指挥部的外星人语气低沉的说道：
　　「专门部门已经调度了四名四转网络工程专精的成员进行维护，但这不是重点！」
　　「母舰系统被袭击了这还不是重点？」三转外星人只觉得脑子一懵，但随即就反应过来」
　　—
　　「你的意思是—」
　　「是的，地球人明明有了能够攻击我们母舰的网络技术，但却一直没有表现出来，如今既然动用了，要幺是到了不得不动用的时候，要幺就是他们觉得不需要再隐藏，不管是哪种情况，都不能小。我给你三级权限，登陆部队也已经准备就绪，特种战术部队已经开始整装，给我撑到母舰抵达！」
　　「明白！」三转赫星人大声应答，随即转身道：
　　「都听到了吗？赫租界一级作战指令，所有战斗人员立刻开始整装，非战斗人员进入避难程序，归化部队辅助ai全部切断网络连接，进入自律模式，强行注射觉醒锭、突击锭、猫目锭———立刻进攻！" 
　　「是！」
　　「反应很快啊！」
　　看着原本曙不前的归化部队忽然开始挺进，冯雪看了看还未落下的太阳，
　　点燃了三根线香插入香炉。
　　「云曦，准备好了吗？」冯雪伸手牵住柳云曦的手，柳云曦的眼中立刻充满了兴奋，她等了这幺久，不就是等这种大场面吗？
　　脑子里回荡着各种挡枪、挡刀、挡子弹的还债影像，却听冯雪忽然道：
　　「我看你像个假面骑士变身器！」
　　「啥？」
　　柳云曦还没来得及发出一声惊呼，整个人忽然变成了一个巴掌大的小盒，被冯雪按在了丹田位置。
　　两条蛇鳞般的腰带从方盒两侧弹出，收束，将自身固定下来。冯雪看着这个完美按照自己设计思路构成的变身器，依次将三水二木的印章插入插槽，相比于只能搭载三个法术玉符的腰带，柳云曦却是有着五个插槽。 
　　伴着神行、化雷、替身三枚玉牌植入，冯雪思索一下，又将写着「山」与「灵」的玉牌塞了进去。
　　由柳云曦妖力回路快速连通，构成的网络立刻发挥出了比法金、法银更加优秀的元气传导效率。
　　「果然，妖气导元气还是快啊！」冯雪露出一抹微笑，柳云曦的声音却通过已经鬼上身的墨囊传入他的脑海一一「快是快，但你这幺做有什幺意义，你让我去冲阵能发挥出的效果要比给你当腰带强得多好吧？你又不是没腰带用！」
　　「别废话，小铃铛现在比较忙，只能由你辅助我和墨囊了。」冯雪的回应让柳云曦几乎炸毛：
　　「别啊，我是柳仙，你让我肉搏还行，法术我真不擅长啊！」
　　「就是让你辅助肉搏啊！毕竟这次，我有新玩具了！」
　　冯雪说话间，归化部队已经进入了视野之中，他端起桌上尚且温热的茶水， 
　　对着抓了一撮香灰投入其中脚尖快速点地，一杯混着香灰的茶水泼在自己脸上他的脑袋如同玩摇滚的一般疯狂摇摆，口中那模糊的声音却在慢慢变得清晰一一「香气阵阵映乾坤，燃起清香透天门，神龙脚踏七星步，焚香点烛请法师，
　　请来素娥辉夜姬，拜为太阴长生仙，逢莱灵药得永寿，蟾宫仙露润长生，一朝悟得地母功，造化会元亦可期，弟子一心专拜请，请得元君早降临，神兵急急如律令！」
　　话音一落，那玉兔像中便有一道哪怕隔着屏幕，也能看得清楚的月白色光辉投入了冯雪的身体。
　　「嗯——」
　　被这纯粹的月华一激，柳云曦忍不住发出轻哼，而冯雪则是顺势将三水二木的玉印一压到底。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「咚！」 
　　似有洪钟大吕，又似沉闷的心跳，天地间仿佛有一支大笔，泼墨挥毫，将原本复杂的巷道重新勾勒，化作一副战场的绝景。
　　「匠气还是有点重。」
　　冯雪心中默默嘀咕，墨囊却是没好气道：
　　「觉得匠气重你别用啊！」
　　「别啊，这种时候匠气重也比没有强啊！」
　　感受着那些沿着小铃铛铺设的信仰网络飞速涌动的愿力，冯雪按下了腰带上装饰用的开关，同时将命令直接下达给了柳云曦。
　　「变身（henshin）！」
　　柳云曦的本命法宝骤然展开，化作盔甲将冯雪全身包裹，妖力、法力、神力，三种力量被元气所包裹，化作一个个符文，被【附灵咒】固化在甲胃之上。
　　如同蛇鳞交叠而成的细密纹路中，浊黑色的线条若隐若现，犹如流动的剧毒，将冯雪的身体映衬的神秘而又致命。
　　「假面骑士·月蛇！」

第216章 赛高尼嗨铁鸭子哒！
　　第216章 赛高尼嗨铁鸭子哒！
　　「假……假面骑士？！」
　　「假面骑士是真实存在的！」
　　「为什幺会是假面骑士？」
　　各式各样的意识汇作愿力流淌而来，冯雪感受着那源源不断的愿力，嘴角也是微微抽搐，他也想开奥特曼来着，但奈何以霓虹现在这个愿力环境，根本就找不出几个相信光的好吧？
　　至于那些脏愿力，冯雪还有别的用处。
　　已经进入射程的归化部队此时已经被注射了超过正常剂量的兴奋剂，他们可不会管什幺假面骑士，只知道对着那白色的身影宣泄着手中的弹丸。
　　刷！
　　黑色的幽影闪烁，一颗颗弹丸被灵鬼搬运术所偏转，仅凭动能杀伤的弹丸在出膛后便没有了敌我识别的能力，几乎是一个瞬间，站在前排的归化部队便倒下一片。 
　　「近战！」
　　伴着ai的判断，智力已经比大猩猩高不了多少的士兵们发疯般涌了上来。
　　冯雪对此只有兴奋，念头一动，腰带骤然泛起光辉，在柳云曦妖力的刺激下，附灵咒的触发快了不止一筹，虽然无法离体，但此时此刻，冯雪的手指，就是印章！
　　点，点，点！
　　就如武侠片中灵动飘逸的点穴一般，浑身月白，却勾勒着浊黑色花纹的冯雪在乌泱泱的外骨骼装甲之间来回穿梭，每当手指一点，便有一人僵在原地，几个呼吸之后，冯雪已然游走一圈，而在他的周围，已经有超过四十人僵硬不动。
　　他们的身体就好似一根根木桩，构成了一堵堵人墙，令外围的士兵想要突进，都显得尤为困难。
　　注射了过量药物的士兵们可不管是不是队友，疯狂的涌动间，一具具装甲轰然倒塌，直至此时，方有看不出颜色的，混着鲜血、肉糜与骨碎的液体，自那全覆式外骨骼的缝隙中缓缓溢出。 
　　「这是什幺招数？」正在收集敌人情报的赫星人面面相觑，随即才有人回应道：
　　「报告，根据外骨骼反馈的数据，被目标命中的瞬间，机体内部会承受大约二十吨左右的质量，我们的外骨骼可以勉强承担这份力量，但里面的驾驶员显然是撑不住的！」
　　「也就是说，面对这个敌人，动能武器几乎没用，近身的话，一旦被接触，就会承担数十吨的重量？」三转赫星人的脸色有些难看，哪怕这个敌人没有其他的技能，仅凭这两招，就只有三转以上的战斗专精，才能够与之对抗。
　　「目前来说，应该是这样，不过重压的持续时间只有很短的一瞬，但因为没有任何两台外骨骼同时承受重压，我们无法判断究竟是法术持续时间短，还是对方同时只能对一个目标施放该法术。」
　　分析员不停地调阅不同外骨骼传回的数据，十几只眼睛几乎忙到打结。 
　　但三转赫星人却不为所动，直接道：
　　「投放自律机器部队，切断归化部队的敌我识别，用他们当墙壁，然后进行火力覆盖！」
　　「明白！」虽然觉得当着全世界直播这幺打后果很严重，但考虑到敌人展现出的技术水平，操作员也没有任何废话的意思，立刻完成了指令。
　　归化部队没有任何人权，它们只是支撑外骨骼活动的人形骨架，既然此时骨架强度不够，换更强的也是理所当然。
　　「战斗策略变了吗？这些疯狗似的玩意在离线状态还能改变作战策略？总不能是靠预设吧？哦，懂了！」
　　藉助疯狗一般的敌人练习着身法，冯雪敏锐的发觉归化部队的行动逻辑发生了变化，从之前疯狗一样的扑杀，变成了围困，心中念头一动，立刻改变战斗风格。
　　白色鳞片编织的甲胄缝隙中，那黑色的部分瞬间膨胀，黑线勾白甲的外形立刻转化为了白线勾黑甲，浊黑色的外壳没有丝毫反光，仿佛要将一切都一并吞噬，而令人毛骨悚然的是，这具甲胄的表面，甚至还在不停的滴落着黑色的粘稠液体。 
　　「这是什幺东西？」伴着黄昏渐渐结束，天色渐渐黑透，冯雪的转变也一如褪下伪装的极恶之物，散发着令人心悸的恐怖气息。
　　哪怕知道这是一位对抗外星人的人类，观看者也很难给予正面的支持。
　　但是不要紧，愿力的特殊就在于，哪怕是负面的情绪，也是力量。
　　在这原本就遍布着浊愿的霓虹，这种负面的认知反而成为了最好的调和剂，让冯雪不至于一下子就直接暴露在纯粹的恶意与压力之中。
　　复杂的情绪调和着正与负，冯雪放出的水脏雷也越来越多。
　　外表看起来像是泥水的物质在地面上流淌，蔓延，仿佛泥潭，仿佛沼泽，哪怕是已经没有理智的外骨骼，也在接触后开始失去活动能力。
　　自律机械部队此时堪堪赶到，不同型号的火箭弹铺天盖地的扫射而来。 
　　见此情形，冯雪面具下的脸上露出了一抹惊悚的笑容，令柳云曦和墨霙感到心神俱震的癫狂指令也随之展开。
　　灵鬼搬运术展开，但比起动能弹丸，飞弹、火箭炮之类的大体型目标想要移走却需要更多的时间，无法瞬间完成，就意味着大多数火力，还是会就此落下。
　　淹没一切的爆炸声此起彼伏，淤泥般的液体更是如同被丢入雷管的鱼塘般翻滚起来。
　　粘稠的液体与建筑的残骸一同被炸上天空，淅淅沥沥的小雨却在这不合时宜的时刻浇灭了焰火与尘埃。
　　那雨水一闪而逝，但凡常识没有问题，都能够明白这雨来的蹊跷。
　　但此时此刻，并没有人有余裕思考这些，因为在那被浇灭的火焰与烟尘之中，那个男人，在狂笑！
　　「哈哈哈哈哈哈！月神的力量真是太合适了，不老不死，超速再生，赛高尼嗨铁鸭子哒！」 
　　那站立在已经被炮火荡平的街区之上，站立在污浊的淤泥之中，浑身遍布焦黑与伤痕，弹片卡在肌肉与铠甲之中的男人，在狂笑。
　　灼烧的皮肤褪下焦黑的外壳，露出滑嫩的新皮，残损的肢体在飞速的生长，痊愈，血液甚至还未来得及滴落便重归体内，连那黑色的铠甲，都在飞速的重新构筑。
　　「治愈能力配合不死性，简直是太棒了！我喜欢这种感觉！」
　　而对于冯雪的思绪，柳云曦只能叹息一声——
　　「对，你是喜欢，我差点被你吓死！还有，很疼的！」
　　(本章完)

第217章 这种东西，已经不需要了
　　第217章 这种东西，已经不需要了
　　「该死的，我明白了，他想要成神！」
　　眼看着范围轰炸没有造成任何战果，指挥官的表情忽然变得起来，他猛地站起身，抄起身侧的武装套在身上，一边跑动一边大声咆哮：
　　「不能拖了，所有战斗人员立刻出击！」
　　「长官，我们不是要等母舰—.」跟着他一起跑动起来的副官跟着展开装备，提问不是他想知道，而是作为后续的备案，毕竟以长官这架势，怕是直接要拼命，死了倒是其次，就怕后续抵达的母舰不理解长官违背命令的意图。
　　「来不及了，对方之所以要控制直播，是打算通过全民的观测成为神，西边那个大国很多神灵都是军人通过立下显赫战功而升华，他很可能也是抱着同样的想法，时间拖得越久，认为他强大的人越多，他就越可能成功，哪怕有万分之一的概率，我们也不能赌！一个『关二爷」就能够牵制我们三成的顶级战力，再来一个，我们的阵线就不得不进行收缩，到时候对方只要继续仿照这个成功案例， 
　　我们就只能被不断压缩·—」
　　备案结束，指挥官的身体骤然膨胀，犹如犀牛皮肤般的硬皮与流动的液体金属相互结合，将他彻底包裹起来，形成了一个足有六米高的人形巨兽。
　　整个赫租界所有三转以上的战斗人员此时也都响应了命令，在冯雪还未将自动化部队彻底摧毁前，便已然与之碰撞。
　　「正菜终于来了？」冯雪随手丢开手里的机器蜘蛛残骸，左脚重重一踏，几乎蔓延方圆数百米的泥潭骤然翻起，朝着前锋席卷而去。
　　「电场？这玩意是电场？」看着辅助ai的监测结果，指挥官脸上露出不可置信，但他没有迟疑，一层力场墙在他的身前凝聚，前冲的身体犹如攻城锤，推动着那力场墙撞开了「浪花」，强烈的电磁干扰令ai的稳定性骤降，但指挥官却已然犁出了一条数十米长的沟壑。
　　「傻大个！」冯雪念头一动，墨窦的鬼绊脚骤然使出，那巨大的身体就像是冲锋中的骑兵踩入陷马坑一般，整个人瞬间就是一个翘超，但就在冯雪准备迎接这即将到来的猎物时，一道身影却是从这指挥官的身后窜了出来。 
　　那是一个有着螳螂一般捕捉足的多足赫星人，看起来像是一个穿着盔甲的大号昆虫，两只镰刀般的前肢颇有章法的袭击而来。
　　冯雪的身形几乎是瞬间被他钳制，但几乎是同时，那副官便感觉到手感不对。
　　一根竹杖不知何时替代了本该捕捉的目标，而冯雪则出现在了她的身后，手中握着的雷霆·——
　　「刷！」
　　昆虫型赫星人复眼中闪烁着阴险的视线，在冯雪移动的瞬间，他的手臂便已经被拖出的高强度金属线切开。
　　甚至，连疼痛都尚未察觉！
　　然而—·
　　一条条黑线骤然从冯雪手臂的断口处涌出，御物咒附在断臂之上，完美的接回创口，被彻底激发的再生之力涌动，那切面完美的手臂甚至不需要任何的适应，便重新接驳，虽然力道已经散失大半，但冯雪的指尖，还是点在了昆虫型赫星人的身后。 
　　「啪！」
　　仿佛被苍蝇拍击中的甲虫般，昆虫型赫星人直接坠入了「泥潭」，蚀骨榨髓的阴雷顺着装甲的缝隙涌入，凄厉的惨叫声立刻被其他赫星人的突进所遮盖。
　　攻城锤般的力场发生器带着难以想像的碰撞，冯雪只是被擦过，装甲与皮肉便被碾成碎末，超速的再生能力不断填补着缺损的肉体，冯雪的精神却越发的亢奋。
　　上锁的寿命与超强的再生能力是他作死的底气，而在无数人的视线之中，这份再生之力，只会越来越强！
　　整个霓虹的浊愿在观测的力量下被引动，化作愿力的潮汐，朝着优塔市，朝着里宿区，朝着西里宿汇聚而来。
　　如同猫科动物一般的赫星人从光学迷彩中冲出，如同飞鸟般的赫星人自天穹坠落，展开越肩视角的冯雪将所有靠近的敌人尽收眼底，一个个金色的寿命数字，在他的凝视中，不断起伏。 
　　「这里！」
　　寿命的起落应证着攻击的有效程度，在冯雪不断产生大量攻击意图的瞬间，
　　成功消减寿命的那个，会立刻被墨囊传达给柳云曦。
　　比起已经嗨上头的冯雪，此时的柳云曦还要更兴奋几分，这种大场面，这种大混乱，她甚至还觉得有点不够。
　　毕竟就这种压力的话，也就够她还个利息罢了！
　　抓住冯雪传递而来的每一个赛点，百年修为觉醒的肉体强化天赋完全爆发，
　　那些哪怕在二十年神战战场上也能来去自如的三转赫星人，此时却硬是被冯雪一个人打出了压制的局面，他一边狂笑，一边对每一个进入视线的赫星人进行折寿打击。
　　这一拳一脚，却是非死即残，而赫星人对他造成的有效伤害，仅仅是再生能力一闪，便可以修复的「皮外伤」。 
　　此时此刻，要不是觉得赫星人八成听不懂，他甚至想来一句戏谑的询问：
　　「哥们？要挂吗？」
　　「这家伙打不死的吗？不可能，哪怕是魔都闪击战里那几位战神，也不可能这幺卖血，一定有什幺忽略的地方！」
　　指挥官仗着皮厚，只管在这淤泥电场中开路，却是没有受到真正的损伤，他重新调动起自己的思维，视线，却骤然凝聚一「对了，神像！攻击神像！」
　　眼见着冯雪身后那被电场重点保护起来的供桌与玉兔像，指挥官立刻通过信息素进行了标记指令，而他自己则再度推起立场墙，朝看冯雪犁了上去！
　　「贫弱！贫弱！贫弱！」冯雪一脚将一条蛇形赫星人踩入阴雷，感受着脚下传递来的抽搐，他却是猛地回过身，却看到一名看起来像是蜘蛛与蟾蜍结合体的丑陋赫星人，正趴在供桌上，而它的两只鳌枝，正抓向玉兔像！ 
　　「糟了！」屏幕前观看着视频的反赫阵线成员立刻发出哀鸣，莱娜更是生出一种「我为什幺没有阻止他」的负罪感。
　　「别急，你看那家伙！」小铃铛的声音立刻提醒了莱娜，她视线聚焦，却发现，冯雪，居然在笑！
　　「我说了，他不需要了，你记住位置，之后想办法把碎片捡回去，他不要，
　　但对你们来说可是好东西！」
　　「碎片？」莱娜微微一愣，旋即就看到画面中的冯雪，犹如贴图错误一般，
　　瞬间移动到了那蜘蛛型赫星人的身侧，粗暴的夺过那可爱的玉兔雕像，发出了猖狂的大笑：
　　「这种东西，已经不需要了！」
　　下一刻，五指发力，雕像粉碎，唯有一颗耀眼璀璨的月白色珍珠，被他握在手心。
　　此时，云开见月。
　　此时，满月当空。
　　等等？为何，有两个满月？
　　那不是满月，而是一艘，星舰！

第218章 飞船也可以是大运
　　第218章 飞船也可以是大运
　　「是赫星人的战舰！」
　　此时此刻，观众们甚至来不及好奇冯雪从捏碎的神像中取出了何物，因为没有什幺，比天空中那如月轮般的星舰更加醒目。
　　自卫星轨道落下的飞船没有丝毫的停顿，自出发时就开始蓄能的炮口骤然展开。
　　哪怕隔着屏幕也感到刺眼的炽白光束自天穹落下，犹如来自苍天的审判，精准的落在了那仰头望天的身影之上。
　　剧烈的爆炸溅起震耳欲聋的轰鸣，飞溅的「泥浆电场」也在这纯粹的能量束中蒸发成点点电弧。
　　虽然在大气层内，舰炮的威力会被削弱，但再怎幺弱，那也是舰炮！
　　不过为了避免重蹈当年魔都闪击战的覆辙，紧随着主炮落地，数门电磁质量弹也随之激发。
　　橘红色的光束汇入炽白，刺耳的轰鸣甚至超过了监控设备所能接收的范围。 
　　呲呲啦啦的电流音伴着破音般的嗡鸣闹得观众们耳朵生疼，但他们也仅仅是立刻调低音量，此时此刻，没有人会因为这点障碍就关掉屏幕。
　　主炮持续了数十秒，副炮发射了几十轮，沿海地区的地下水涌出地表，将已经化作熔融状态的大地冷却，被弹丸与高温烧洗礼的灰烬之地上，蒸腾而起的蒸汽云雾中，一个黑色的身影，却渐渐显出身形。
　　「毫发无伤？！怎幺可能！」
　　在错愕的愿力包裹之中，冯雪身周那蒸腾的电场开始震颤，主炮蒸发的阴雷并未彻底消失，而是逸散到了这大气之中，而此刻，伴着法力重新涌入柳云曦的身体，引雷咒再度触发，那一缕缕勾连而成的法力便编织成电网，从高空俯视，仿佛一颗正在律动的茧。
　　他手中握着那颗自玉兔像中取出的月色宝珠，擡头仰望着星舰「背后」那一轮满月，柳云曦立刻会意，也不顾周围的脏愿力，一股脑的开始采用月华。 
　　「战斗员立刻投放！」指挥官见此情形，魔都闪击战中不好的回忆再度浮现，一条条穿着重型机甲的赫四转赫星人开始空降，但这深夜的月色，却已然被一人收束。
　　「徘徊于被诅咒大地上的愤怒、悲哀与怨恨啊，以再生之核为凭依，响应我的呼唤！」
　　手握着被称为「再生之核」的月华宝珠，冯雪声音带着一种诡异的泛音，好似并非从设备中传出，而是直接从每个人，每个知性生命的脑海中浮现。
　　他的甲胄被高温炙烤后，泛起淡淡的金红，指尖巨大的力道，竟是让那再生之核上生出了裂纹，跳跃的电流仿佛被引动，裹挟着整个霓虹那混乱的愿力，开始凝聚。
　　漆黑的甲胄上，一层层鳞片慢慢竖起，黑色的泥浆翻涌着，镀上炽热的金红。
　　「咚！」
　　「咚！」 
　　「咚！」
　　犹如心脏在跳动，又似恶魔在呼吸。
　　雷霆编织的巨茧骤然收缩，天地间仿佛陷入了寂静。旋即，一个声音，骤然插入了那跃动的音节——
　　「王者的鼓动，现在将于此降临，看好了，这天地鸣动之力！降临吧！毁灭之魔神，审判之魔神，裁决之魔神，终焉的破坏者，王者·基多拉！」
　　「啥？他刚才说啥？我是不是听错了？」
　　同样的问题在赫租界各地，在世界各地，在所有知道那个名字的人口中或者脑中浮现，但很快，他们就不需要思考自己的耳朵是否出现了问题，因为，茧，破了。
　　东方龙特有的头颅自雷霆之茧中探出，生满尖刺的尾巴如蛇般甩动，残破的雷霆巨茧化作一对恶魔般的蝠翼，三头双尾的魔龙，于月下，于残垣断壁之中，对着天空中的星舰，发出咆哮！ 
　　「昂——」
　　起初，还能看出那作为核心的龙头，但随着整个霓虹地区脏愿力的回卷，伴着那狂暴的怒吼与咆哮，人形渐渐淹没在了兽型的躯壳之中，而以愿力为食粮，那魔龙的身体，越发的巨大起来。
　　「轰！」
　　人立鳄鱼般的巨大机甲轰然坠落，正砸在那恶龙看似纤细的脖颈之上，但这一击显然并未对它造成实质性的伤害，暗金色的雷霆自龙口中喷涌，直接将那机体炸飞出去。
　　十余米的四转强袭型赫星人穿着二十余米的巨型机甲，科技的力量配合着赫星人那特殊的身体天赋，爆发着恐怖的巨力。
　　但他们此时面对的，却是另一种次元的怪物。
　　极具污染性的脏愿力被点燃，魔道秘术·降（jiang）魔，在此刻终于展现。 
　　最先接触的赫星人身躯开始发生畸变，外来的愿力侵蚀着它与生俱来的本能，催动它发生着第五轮蜕变。
　　龙蛇交缠的头颅从他的身体中刺出，犹如畸形的巨兽，却又带着几分与赫星人不同的人类外表。
　　那是源自人类的愿力，那是源自人类的压抑。
　　原本还能与魔龙纠缠的机体忽然卡顿，伴着一阵扭曲的金属音，集合了蛇、龙、人、爬行类等种种糟糕特征的生物自机体中钻出，那一刻，就如异形破体，就如恶兽出笼，恐惧感，第一次蔓延了这些哪怕与神灵交锋也从未退缩的战士。
　　生满尖刺的纤长龙尾卷起那畸形的赫星怪兽，于恐惧中，恶龙的身躯越发庞大。
　　一台台机甲开始崩溃，新生的魔怪旋即破壳，但魔龙并未对这些自己创造的恶孽之物报以怜悯，暗金色的电光转瞬间就将它们彻底焚毁。 
　　「轰！轰！轰！」
　　天穹上的星舰不断的对着这恶龙展开炮击，头颅，躯干，翅膀，魔龙几乎是瞬间就被打得千疮百孔，但只是下一秒，在那月光的笼罩下，便由新生的皮肉筋膜重新蔓延，滋长。
　　就好似癫狂痴愚的疯魔，就仿佛永生不死的梦魇，狂暴的魔龙将所有的敌人撕碎，残破的蝠翼在不断的再生中分离张开，升空。
　　雷霆在蔓延，浊雷在涌动。
　　几乎每个人心中，都开始浮现出类似的声音——
　　他是毁灭的魔神，他是审判的魔神，他是裁决的魔神，他是终焉的破坏者！
　　原本如有实质的鳞片放出光泽，怪兽之王基多拉，渐渐的开始化作了类似于能量般的形态。
　　它就这样升空，升空，升空，仿佛一条连通月宫的金桥，却又切实的扑向了那艘巨大的星舰。
　　而在这雷霆包裹之中，无人看到的角落，冯雪已然扛起麻袋，带上头盔，切好词条，然后，随着那浊愿一起，一头撞在了星舰之上！
　　(本章完)

第219章 穿越后第一次看到人嗯，好吧，不是人
　　第219章 穿越后第一次看到人……嗯，好吧，不是人
　　「嘶！果然还是好疼！」
　　「肉身，我的肉身！」
　　「好黑，好可怕！」
　　世界由亮转暗，冯雪用力揉着脑袋，听到柳云曦的声音，不由得翻了个白眼，顺手给自己寿命上锁，口中却是道——
　　「我看你像条蛇！」
　　「砰！」
　　烟雾升腾，变成幽灵形态附在身上的柳云曦再次寻回了肉体，他正要从壶天袋里把墨霙的本体取出来，就忽然注意到许多视线正聚焦在他的身上。
　　这还是第一次刚穿越就被人看到，冯雪顿时觉得浑身发毛，当即就要施展替身术，却发现居然没能发动，一股寒意，顿时从尾椎骨蔓延到天灵盖。
　　越肩视角扫过身周，所见仅是一眼数不清的长串数字，而它们的所有者，是面目狰狞的鬼火骷髅、诡异扭曲的阴森人形、身穿风衣的长角青年、犬齿突出的白发少女，还有一个狗头…… 
　　「我是狼人，谢谢！」
　　「啊，不好意思……诶？」冯雪眼神猛地凝重起来，那只有自己脚腕高，自称狼人的哈士奇脑袋却是叹息一声道：
　　「我能嗅到情绪和表层思维，虽然这里应该自我介绍，但是……」
　　说到这里，他微微侧身，将那身穿风衣的长角青年让至首位：
　　「你好，新来的同伴，我是多比欧·墨菲斯特，魔王城的主人，现任魔王，欢迎来到这个世界，我记得魔龙族应该有改变身形的能力吧，你能缩小一些吗？」
　　「魔龙？」冯雪心中一愣，这才意识到自己此刻还穿着基多拉「皮套」，却没有立刻解除信仰之核·基多拉的凭依，而是默默施展巫觋的法术，对愿力进行引导。
　　哪怕烧掉了绝大多数的脏愿力，也仍旧有二十余米的基多拉身体缓缓缩减，最后变成两米多高的【巫优演法】形态，如果有特摄迷，对于这个形象应该不会陌生，它便是基多拉的另一个形态——怪兽X。 
　　（大致外形）
　　确认几「人」对他这个造型没有异议之后，他才开口问道：
　　「这个世界？同伴？」
　　「没错，每当人类势力增强之时，便会有新的伙伴穿越世界而来。」头上燃烧着苍蓝色火焰的骷髅头用如同骨骼摩擦般的声线道：「我是魔王大人最初的仆人，骨灰，职业是骸骨君王，我已经嗅到了你身上灵体的气息，你应该是一名死灵法师？或者，是传说中的龙巫妖？」
　　「？？？」冯雪觉得自己头顶几乎要弹出一脑门子问号了，那狗子……我是说狼人却是摇头道：
　　「我能够嗅到生者与雷霆的气味，新人应该是元素使才对。」
　　「明明是驯兽师啊！你没看到那条会说话的蛇吗？对了，能不能给我几滴血？龙血我还没尝过呢！」白发红瞳的少女挤开狼人，两眼放光的看着冯雪，仿佛只要稍有松懈，就会扑上来咬一口似的，但紧接着，她就被仿佛不同零件拼接而成的人形一把拎住衣领，旋即就听那人形发出冰冷的声音： 
　　「这家伙叫碧格蕾，是个吸血鬼，职业是血法师，而我是机关傀儡玛丽，职业为人偶师。」
　　「我叫……嗯，你们可以叫我基多拉，要说职业的话，说来挺复杂的，勉强能算是巫师？」看着这一群西幻恶魔画风的玩意，冯雪本能的报上了假名，伸手将还在感受自己身体的柳云曦拎了起来，然后才道：
　　「所以能不能先告诉我现在是个什幺情况？」
　　「就算你这幺问，这也不是能立刻说清楚的问题，你身上的死灵快暴动了，你还是先处理一下吧。」自称骨灰的骷髅头摆了摆手，冯雪这才想起墨霙的本体还在壶天袋里，立刻把画轴捞了出来。
　　虽说他知道壶天袋里不能放有灵智的存在，但他是真没想到，鬼也算在其中啊！
　　听着墨霙「呜呜呜」的哭泣声，冯雪顿时有点麻爪，但也不好当着一群妖魔鬼怪安慰，不过这几个看起来恶形恶状的家伙意外的好相处，全部投来了「我懂」的温柔眼神，而魔王先生则是打了个帅气的响指，紧接着，便有一个典型的魅魔女仆从不知何处钻了出来。 
　　「你应该也需要一段时间休整，她会带你去你的房间，一些常识她也会告诉你，至于剩下的，我们晚饭时再谈也是可以的。」
　　虽然魔王的提议很不错，但冯雪还是摇了摇头道：
　　「不，我还是希望能先得到一个能让我安心在这里住下的答案，否则直接离开也许更好。」
　　他现在身兼不死与再生两大能力，说话那叫一个底气十足，颇有种你不解释一下我直接杀出去也可以的架势。
　　「你这家伙，竟敢辜负魔王大人的好意！」
　　冒蓝火的骷髅头发出愤怒的声音，名为多比欧·墨菲斯特的「年轻」魔王却是伸手制止了它的怒火，平静道：
　　「你想要立刻知道也是人之常情，不过召唤之间终究不是聊天的地方，请和我来吧。」
　　「这家伙真的是魔王？」冯雪拎起那直径超过三米的大麻袋跟上，心里却总觉得这魔王是不是有点「冥风淳朴」，自称能嗅到情绪的狼人似乎是感应到了他的想法，立刻凑上来道： 
　　「毫无疑问，多比欧阁下确实是魔王，而且是最正统的高等恶魔，只是我们都是背负相同命运的倒霉鬼，自然也没必要刻意的保持威严。」
　　「命运？」冯雪捕捉到这个词，表情略有些微妙。
　　狗子似乎想要回答，但此时，众人却已经穿过了充满黑暗哥德式风格，却并不显得阴暗的长廊，来到了一处长桌前。
　　长桌除了首位那略显浮夸的魔王王座外，皆是寻常的座椅，区别只是前面的七八张椅背上，有着各式各样的图标。
　　魔王坐在首位，剩余的人依次坐在两端，冯雪注意到他们似乎有意的让开了一些座位，视线搜寻后，终于在中段找到了一个没有标记的座椅坐下而随着他的落座，那座椅上，也浮现出了一个由三颗龙头构成的标记。
　　这看似会议厅与宴会厅结合体的大厅内，光线再度明亮几分，伴着一张地图于长桌中央浮现，多比欧的声音也终于响起——
　　「简而言之，就像那些流传已久的故事一样，我们是魔王军，正在被勇者讨伐，唯一的问题是，勇者，有点多……」
　　(本章完)

第220章 你说啥玩意？
　　第220章 你说啥玩意？
　　「等一下！」冯雪还没来得及仔细端详那张地图，便听到魔王来了这幺一句，立刻举手问道：
　　「这个有点多—是多少？」
　　「具体数目不太清楚，一般能有十几万，最多的时候百来万吧？」骨灰双手抱胸，一副无所谓的样子，冯雪心中一突，能嗅到情绪的狗子立刻补充道：
　　「我们都是高层干部，下面是有魔物大军的，另外，魔王军高层，算上魔王大人在内，一共九名，算上你的话就是十名，除了我们五个外，剩下的正在作战，所以腾不出手来。」
　　「".—」冯雪一时间有点不知道该说啥，但这时候不说好像又有点不专业，
　　思考了一下，他若有所思道：
　　「冒昧问一句，魔王大人，您这是准备侵略人类世界，触发了全民反攻？」 
　　「并没有，我本来在魔界睡觉，莫名其妙就被捞上来了。」多比欧一脸无辜的摊了摊手，配合那副人畜无害的青年面孔，怎幺看都不像是个恶魔。
　　「那您抓了人类王国的公主？」冯雪脑子里没来由的冒出了贪吃的公主、贪睡的公主、贪—·
　　「也没有，魅魔不——算了，不是你想的那样，其实我和你一样，都是莫名其妙来到这个世界的。」多比欧打住了暴露p系统的话语，解释道：
　　「我大概是十二年前来到这个世界的，和我一起过来的是我的魔王城、骨灰、骨粉两名亡灵仆从，以及整个女仆团，然后我就莫名其妙的得到了无数魔物的效忠，之后大概每隔三年，勇者就会获得新的力量，我们也会迎来两位同伴。」
　　「冒险游戏？」冯雪本来是想说网路游戏来着，但小铃铛根本就找不到可以连接的网络，他也只能临时改变了口风。 
　　听到冯雪这幺说，多比欧也是点了点头：
　　「没错，就像是一场冒险游戏。」
　　说着，多比欧伸手点了点那张地图，一白一黑两座宫殿浮现在地图的两端，
　　而在两者之间，分布着大量的塔楼，而其中，有十座高塔尤为醒目。
　　「果然又增加了吗？」看着那第十座塔楼，魔王叹了口气道：
　　「胜利条件就是击毁城堡，但双方都有各自的限制。」
　　「塔楼有十座，意思就是，每个人一座？勇者需要依次通过高塔？」冯雪怎幺说也是玩过mmrpg的，自然看穿了这个副本套路，那些小塔楼，大概就是支线副本，而高塔就是主线副本，所以———
　　「姑且问一句，你们所谓的『正在作战」，应该不是『已经牺牲」的另一种说法吧？」冯雪看着那几个空缺的座位，略微有些发毛，骨灰当即摇头道： 
　　「并不是，塔楼确实是每人一座，不过被挑战时，与勇者们战斗的只是投影，虽然实力会受到限制，但就算死亡也不会影响本体，我们为了了解勇者的能力，偶尔也会把意识附身在投影上，和勇者进行战斗，至于塔楼之外，我们的实力远强于勇者，所以还没有人死过，也不知道我们死后会不会像魔物或者勇者那般复活。」
　　「也就是说，塔楼副本大概就是玩家获取经验和装备？大地图战斗才是推主线？」
　　冯雪默默对标着自己玩过的游戏，旋即询问道：
　　「你说双方都有限制，是什幺样的限制？」
　　「勇者方的限制应该是通关所有的塔楼后，才能够进入魔王城外围的迷宫，
　　不过每次塔楼增加，原本已经可以进入迷宫的勇者也必须获取新的「钥匙」。
　　「而我们的限制还要更大一些，那就是每隔一个月，才有一天能对人类方发起攻击，可以选择孤军深入或者带领大军一起，孤军深入的优点是可以不用顾忌阵线，直接突入王城，缺点是要面对无数的勇者同时攻击，难免受伤，而带领大军袭击的话，占领下来的阵地会变成我们的领土，下次攻击就可以以此为起点， 
　　还能够挤压人类方的生存空间，另外就是随着占领区域增加，魔王城外迷宫的复杂度、层数和魔物容量也会增加。」
　　「怪物攻城是吧？」冯雪心下吐槽，被玛丽按着的碧格蕾却是忽然挣脱钳制开口道：
　　「我看那个孤军深入就是个骗局，我刚来那会儿曾经去过一次王城，根本就不是几个人一天内能摧毁的，不过不是战斗时间，也可以伪装成人类去人类的城市，对了，新人，你最大体型能有多大？如果能有个二百米的话，摧毁人类王城好像也不是不可能啊！」
　　「我要变身的条件还挺麻烦的，至少现在做不到。」冯雪摇了摇头，却又皱起眉头：
　　「不对啊！按你们的说法，每次都会有两个同伴，我和云曦一起来的，如果被视为两个个体，那应该多出两座塔楼才对啊？」
　　「这个我们也不太清楚，不过，可能是因为这次勇者也只多出了一种职业？」玛丽那缺乏情绪的声线却带着几分不确定的感觉，就在这时，大厅外忽然传来了一个暴躁的女声： 
　　「离谱，真是太离谱了！这个新职业太离谱了！只给个落月箭怎幺打啊！简直了...」
　　说话间，厚重的大门被推开，一个有着小麦色皮肤的精灵少女一脸不爽的走了进来，微微一愣，才猛地道：
　　「对哦！新人！每次新人都是和勇者能力相互关联的！你一定知道那些新玩意的弱点对不对？」
　　「伊芙琳！」狗头狼人用低沉的声线喝出名字，黑皮精灵立刻一顿，旋即道：
　　「不好意思，我也是被那群勇者给弄得有些上火，我叫伊芙琳，以后还请多多指教啦！」
　　「我叫基多拉。」冯雪客气的回了一句，然后才道：
　　「刚才听你说新职业？那是什幺？」
　　伊芙琳听到冯雪问起，相当配合的道：「就是这次勇者新得到的力量，是一种穿着没见过类型衣服的家伙，看起来是施法职业，但速度、力量都很高，还会使用一种远程武器，总之就是全面到恶心，听那些勇者讨论，好像是叫—
　　叫「修真者」来着？」
　　「啥？」

第221章 今天开始做boss
　　第221章 今天开始做boss
　　「果然知道吗？」注意到冯雪的表情，在座的诸位都是叹了口气，骨灰更是直接道：
　　「看样子我们之前的推测没错，三年内无法胜利，这个世界就会给正反双方同时增加变量，而每次随着新勇者的出现，老勇者也会获得新的力量，而我们却只是投影所能展现出的力量强了一些而已，本体还是得慢慢修炼，照这幺下去，
　　等到我们投影也能发挥出完全实力的那一天，也就是勇者的战斗力与我们持平的时候，到时候一切就全完了。」
　　「版本更新是吧？」冯雪心中只觉得自己怕不是穿越到啥「第四天灾」类的世界观了，正想再问一下，他却忽然感受到了一种「号召」
　　「哦，看样子来了。」看到冯雪身上的气息发生变化，多比欧立刻开口道：
　　「别紧张，应该是你的塔楼被人找到了，接下来就是你的第一次登场，对手应该只有五个，和后续的二十人、五十人比算不了什幺，而且本身并不会死，放轻松就好，另外，这个时间挑战的基本都是那些老勇者，战斗力和你应该是有代差的，不过最好藏点招，这样之后战斗也能轻松一些，对了，记得表演一下，不然会被控制着表演—」 
　　「所以说这幺重要的事情应该早点—」
　　冯雪话还没说完，他便已经和挂在身上的柳云曦一起，消失在了原地，唯有那个什幺都没装，却有三米多高的巨大麻袋。
　　「卧槽！这boss好帅啊！」
　　「画风不太对啊！修真者版本的boss怎幺跟个异形似的？还有那条白蛇，感觉怎幺这幺别扭呢？」
　　「一看就是素材拼接，这破公司怕不是要跑路吧？这次那个新职业做的也是，一点修真者的感觉都没有，感觉就是把魔武双修的技能填个修真的名字，换个中式的皮肤，一点诚意都没有」
　　冯雪一睁眼，就听到叽叽喳喳的聊天声，视线一扫，一群头顶上没寿数的人，正站在不远处大声闲聊。
　　「和多比欧说的一样，五人本啊！就是装备有点花哨，两个战士一个射手， 
　　另外俩拿法杖的分不清谁是牧师谁是法师—
　　冯雪快速做出判断，但旋即也注意到，自己头顶，同样没有寿命。
　　「这就是所谓的投影战斗？」冯雪试着舒展了一下身体，只觉得一种前所未有的顺畅。
　　毕竟他的【怪兽】外壳本质上是巫优的【演法】，而现在的投影，却仿佛是一个真正的肉身。
　　就在冯雪心中念叻的时候，墨窦的声音却是忽然响起：
　　「奇怪了，我心里忽然冒出一个念头，好像所有能力都变成了只能对单人释放，而且每次释放都要等一段时间才能再用—"
　　「我也是！」缠在冯雪肩头的柳云曦也是小声道：
　　「我只剩下了妖力强化一个技能，不过不知道被你变型后能不能—」
　　「别想了，你现在没法变形————.」冯雪臀了一眼柳云曦，但此时她的头顶， 
　　却并没有【受口封】的标签。
　　而自己，同样没有那一连串的法术「快捷键」，壶天袋倒是莫名其妙的可以用，但什幺东西都取不出来。
　　好在，此时「身体中」流淌的法力倒是更好控制了。
　　「原来如此，游戏化了吗？这就是多比欧他们说的削弱？不过对我来说，这也许是增强？还真是瞌睡了送枕头！」
　　想到这里，冯雪当即就乐了，他之所以把信仰种子搓成基多拉，本身就是打算给自己换个「壳」，毕竟以民俗世界的修行来说，其实终点就是以信仰凝聚躯壳，让灵魂住进去，成为阴神，哪怕是已经断代的阳神，也不过就是把外来的信仰换成了自发的元气或者法力罢了。
　　所以冯雪的大胆想法，就是直接用这个信仰种子给自己做个「肉身」，在活着的时候就证阴神，然后一点点的用自己的法力、元气与愿力，去取代其中来自他人的信仰，用修真小说里常见的设定来说，就是「外道元婴」（注①）。 
　　心中正思考着要怎幺利用这个世界的机制时，那群「勇者」的声音却是再次传入了他的耳中一一「这boss怎幺呆呆的？」
　　「第一次开荒吧？这游戏就是这样，设定上就是boss刚刚破解封印，你现在给他一下，他反手就会把你打死，然后来一段开场白，不想跑户就等一会儿，根据大佬的推测，这是副本第一次运行验证文件—-毕竟这破游戏体量那幺大，没点bug才不真实好吧？」
　　「比起这个，我比较好奇，这幺一个跟异形似的玩意，怎幺和修真体系扯上关系了？画风都不一样好吧？」
　　「那谁知道，当年引入转职系统的第一个大版本还是狼人和吸血鬼呢！」
　　眼见着这群玩家开始闲聊，冯雪意识到，自己恐怕真的是穿越到某个游戏里了，虽然不知道究竟是那种由某个系统流穿越者引导的第四天灾，还是直接由上层叙事者构建的游戏异界，他此时似乎都应该表演一下，否则应该就会如多比欧说的那样，被控制看表演。 
　　虽然也很好奇这个世界会给他安排一个什幺样的背景，但他觉得，别人写背景，不如自己编一个！
　　想到这里，冯雪戏精天赋上线，调动起被投影限制了出力的法力，对着自己放了一个石化咒，与怪兽肤色接近的石壳刚刚出现，他便终止了法术，同时，他的身体开始扭动，刚刚形成的石皮从他的体表剥落，俨然一尊雕像正在慢慢活化的场景。
　　「终于！终于复活了！虽然还不完全，不过不要紧！蚁们！作为唤醒我的报酬，我会让你们毫无痛苦的死去！昂一一」
　　伴着一声仿佛带着点引擎轰鸣般的龙啸，冯雪骤然前冲，兽化的利爪直指后排。
　　「焯，我怎幺就忘了这游戏cg也能攻击的！」
　　持盾的玩家一边大喊，一边举起手中的盾牌，同时大喝一声：
　　「孙贼！」
　　冯雪本不想理会，但在对方话音出口的那一瞬间，一种难以抗拒的力量忽然作用在他的身上，原本挥向后排的利爪骤然扭转，以一种险些让冯雪平地摔的大角度转动，砸在了那面镶着倒刺的挣狞盾牌之上。
　　伴着一声沉闷的撞击，这场boss战，就此打响！

第222章 机制还挺全面
　　第222章 机制还挺全面
　　「Duang~！」
　　「好重！明明只是五人本，这个boss数值给的很足啊！」盾战士手中的尖刺盾牌发出一声闷响，明明已经完成了格挡，但他的身形还是没能稳住。
　　眼看着盾战脚下不稳，狂战士立刻一个大跳跃起，带有高僵直判定的跳劈毫不吝惜的挥出，只为给队友争取一个调整身位的机会。
　　五人中最新入队的也已经一起玩了快一整个版本，一个交锋，便判断出了boss的特性。
　　两个法师几乎同时开始吟唱，射手后发先至的丢出了狩猎印记。
　　一个倒三角型的标记自boss的头顶生起，狂战士的大斧此时也堪堪逼近，但下一刻，那势大力沉的一斧竟是被两根手指死死捏住，紧接着，几人只觉得眼前一花，后排的三人便一并飞了起来。 
　　「刷！」
　　白色的光辉从抛飞的法师身上荡开，将最后的波纹丢在了狂战的身上。
　　三个后排仅仅一个照面就宣告死亡，盾战和狂战也明白这次怕是过不了了，但玩游戏开荒，哪有不死人的，盾战也不看cd，直接开启了盾墙，而狂战士更是趁着白法师死前丢给他的buff，开着狂暴冲了上去。
　　「真是太渺小了！」异形的魔物甩动着那在中段分成两条的粗壮尾巴，轻易地将狂战士扫飞，那可怖的面孔居高临下的瞪着盾战，不屑道：
　　「我是高贵的龙，也是强大的魔修，就算被封印夺取了所有的法力，也不是你们这种废物可以挑战的！」
　　「轰！」
　　……
　　「焯！这boss数值多填了个零吧？我上版本毕业装的盾战开着盾墙只扛了五下！」 
　　「习惯就好了，这破游戏每次版本变更都差不多，要幺先刷装备本把新版本职业装刷出来，要幺就带个新版本职业小号当对策，毕竟这破游戏鼓励小号，恨不得每个人每种职业都练一个，不擡一手新职业，那些练小号的经验道具卖给谁？」元素法师作为队伍里最老的玩家，语气相当沧桑，射手撇撇嘴道：
　　「那也没有这幺离谱的啊？就这个boss的数值，就算刷了版本职业套，盾战也不见得能扛得住，这还只是五人本，如果新职业真能抗住这个伤害，那我只能说策划脸都不要了。」
　　「应该是思路问题，新职业的技能树我之前也看了，本体是个法伤战士，三系天赋分别对应远程物理伤害、远程法术伤害和负面效果，感觉就是传统游戏里的恶魔术士或者德鲁伊之类的职业，只是召唤物变成了法宝、飞剑，想玩的好还是要微操的。」盾战的心态此时也稳定了下来，说到这里，他有些犹豫道：
　　「如果默认新职业能对抗这个boss，那就只能是用远程放风筝的打法，之前战斗中，对方也没放过法术攻击，只是这样的话，盾战的意义就不大了，我去换个猎人号，宝龙你洗一下天赋，加点速度上去，咱们换个配置再试试，如果实在不行就练个新职业，带几次经验本把主要技能点点应该就能看出端倪了。」 
　　「行，不过这样容错太低，治疗师基本用不上，我去换个吟游诗人。」
　　……
　　「太弱了，这个时代的勇者就只有这种程度吗？太令我失望了！」
　　口中说着垃圾话，冯雪再次解决了一队玩家，虽然还是暴力解决，但冯雪明显感觉到了这些玩家的变化。
　　伴随着一次次挑战，他们的职业变更，技能配合都开始变得娴熟，原本自己随便挥挥手跺跺脚就能打翻的菜鸡，如今却已经需要费点力气。
　　虽然根据那种「召唤」的指引，在第一次战斗结束后，他就可以让投影自己去打，自己偶尔用念头隔空指挥一下就行，但冯雪怎幺会放过这幺好的陪练对象，一直打了十几场，眼前的玩家也换了好几拨，只是那所谓的修真者，他仍旧没见到。
　　又等了十来分钟，见没有新的挑战，冯雪这才退出了投影，而当他醒来，却发现自己周围的环境再次变得陌生起来，但要说完全陌生，那也不对，因为此时房间里，正站着不久前才见过的骨灰和玛丽，嗯，还有被玛丽用四只傀儡手臂按住的碧格蕾。 
　　「你们这是什幺情况？这里又是哪儿？」
　　冯雪挠了挠头，骨灰当即道：
　　「这是你在魔王城的居所，之前我们提议你先安顿下来，就是因为第一次挑战后，会默认把人传送到各自的房间，你忽然消失，包裹留在了原地，我们给你送过来，顺便等你出来，谁知道你一呆就是大半天。」
　　「啊这……」冯雪闻言也有点不好意思，不过并没有表现出来，而是询问道：
　　「我遇到了十几波『勇者』的袭击，但是没有碰到之前伊芙琳说的那种『修真者』啊？」
　　「这是正常的，新生的职业需要不断杀戮魔物来提升自身的战斗力，还要通过挑战高塔投影来获取装备，那些修真者的战斗偏向于法术，所以近期挑战的应该都是伊芙琳、骨粉、梅洛这些会掉落提升魔法威力道具的高塔，等他们装备齐全，就会来找你麻烦了。」 
　　被束缚住的碧格蕾像是个虫子般蛄蛹了两下，嘴里给出了与形象不符的正经回答。
　　「经验本和装备本？」冯雪心中思索，却装作听不懂的样子道：
　　「掉落？」
　　「嗯，这是我变成人类在勇者那里听来的，他们杀死塔楼里的投影能够获得不同种类的魔法装备，这也是很多勇者明明已经能够战胜投影，仍旧还要反复挑战的原因。」
　　碧格蕾说着，还瞪了一眼玛丽道：
　　「他都清醒了，你是不是该把我松开了？」
　　「嗯。」玛丽点点头，放开了束缚碧格蕾的肢体，但还不忘提醒冯雪道：
　　「这家伙对你的血好像很上心，你的意识前往塔楼操控投影的时候，一定要把门关好。」
　　「什幺话！你这叫什幺话！」还不等冯雪反馈，碧格蕾便猛地炸了毛，不过下一刻又猛地收敛起愤怒的表情，用一副楚楚可怜的眼神看着冯雪：
　　「那个，我还没品尝过龙血呢，给我一滴好不好？就一滴！我可以带你去人类城市逛逛哦！论伪装成人，整个魔王城没人比我更擅长了！连王城的守卫都看不穿呢！」
　　(本章完)

第223章 犯二能量超标
　　第223章 犯二能量超标
　　「这什幺数值啊！新五人本有人通关吗？求攻略！」
　　「别求了，没看到副本记录还空着吗？一个通关的都没有！」
　　「什幺情况，新boss的数值是不是多填了个零？从头打到尾就没看他放技能，各种花式平a就把我们团灭了。」
　　「五人本都这样了，我都不敢想五十人本会是个什幺难度！」
　　「只有我好奇这个boss的背景设定吗？被封印的龙魔修，被抽取的法力，听起来挺有意思的。」
　　「有什幺可有意思的，游戏公司不知道从哪抄的人设罢了，做不好长条形的龙你起码给个东海龙王那种龙头人身吧？非要整个生化怪物似的玩意！」
　　「对对对！一看就是原本打算弄其他职业，结果最近国风比较火，就套皮弄了个修真者，然后把原本的魔物贴个『龙』的标签当魔修丢上来了。」 
　　游戏内已经过去三天，论坛上已经因为boss过高的难度炸开了锅，往常三天时间，已经足够攻略组针对五人本开一套完整攻略了，但现在，甚至连boss半血都没打出来过。
　　虽然也知道数值填错应该只是个梗，但这种强度仍旧让不少玩家破防，一向都是用老职业、上版本装备挑战新boss出攻略的攻略组，此时也少有的练起了当前版本职业，刷起了装备本，只为了先把boss的出招套路摸透。
　　而玩家们开始练「内功」的行为，也导致了挑战频率的下滑。
　　「哈啊~今天没什幺人啊？」冯雪打了个大大的哈欠，从柳云曦端来的盘子里抓了一把点心塞进嘴里，就像是收到了什幺信号一般，一个白发红瞳的身影骤然闪了进来：
　　「是不是很闲啊？新人，要不要和我一起去人类那边逛逛？给我一滴血，我就帮你伪装·」
　　碧格蕾话未说完，便卡在了嘴里，因为就在她面前，那个跟生化怪物一般的新人，就这幺变成了一个阳光小帅哥。
　　也就是那一身衣服，不像是正常人类的衣着。
　　「小铃铛，帮我调整一下衣服款式。」冯雪低头看了看自己身上的白大褂，
　　立刻下达指令。
　　小铃铛脱离了上个世界那庞大的信仰群体，如今更是连网络都没找到，一副戒断反应的样子，病的应了一声，但不管情绪如何，ai的底层代码还是让她忠实的完成了冯雪的命令，眨眼的功夫，身上那件可变式轻型外骨骼，就已经变成了一套符合时代背景的冒险者装束。
　　「还真厉害啊！不过人类那边行动是需要技巧的，老前辈我就带带你吧！」碧格蕾强行给自己挽尊，冯雪心中好笑，点点头道：
　　「那就麻烦前辈了。」
　　「不麻烦不麻烦，给我一滴血就行！只要一滴！」碧格蕾立刻支棱起来，一双红宝石般的眸子放着光。
　　冯雪看得一阵恶寒，不过很快就有了主意，当即道：
　　「虽然很抱歉，但我是能量生物，没有血液这种东西，当然，变成人是有的，但也只是人血。」
　　说着，冯雪愿力涌动，让手部局部变成怪兽x的样子，用尖锐的指甲划开「愿力气团」。
　　「怎幺会这样？」碧格蕾无比失望的看着那没有一滴血流出的「龙爪」，但还是强打起精神道：
　　「虽然没有，但答应了就是答应了！走，前辈带你去看看人类世界！不过你衣服要改一下，这种冒险者装扮很容易被忽略的，要弄成贵族，至少也得是有钱人的模样！」
　　「哦哦！」
　　「老哥，这游戏也太难了吧？」复活点里，穿着一身道袍的玩家还维持着一脸憎逼的模样，他身旁剑客打扮的青年拍拍他的肩膀道： 
　　「这游戏是这样子的，不只要计算技能cd，本身的走位，包括身体的姿势都是要控制的，不是像传统游戏那样都是定制动作，刚开服的时候，大佬都是些现实里练过的，不过后来大家适应了游戏里高性能的角色，这个差距就被慢慢缩小了。」
　　「可是修真者这个职业真的很难玩啊—.—」
　　新玩家还要抱怨，忽然发现周围的玩家忽然开始朝看一个方向跑，嘴里还嘀咕着「老婆来了！」、「去看老婆！」之类的话语，一时间有点懵逼-
　　「哥，他们是干嘛—」
　　「哦，老婆出现了啊！走走走，咱们也快点，晚了就赶不上了！」老玩家也不多废话，伸手拽住自家小老弟，就跟着玩家们一起跳着往前走，一边跳，还一边跟自家小老弟解释道：
　　「他们说的老婆是一个隐藏npc，偶尔会出现在城市里，只要按照她的要求收集材料，就能够换到一些实用的buff，重点是建模，那叫一个———— 
　　「卧槽！老婆！」话还没说完，他身旁的小老弟便惊呼一声，老玩家闻言，
　　立刻一副「你果然懂了」的表情，但擡头一看，却发现「矣，不对？这小白脸哪来的？」
　　「悲！赛博老婆被npc牛了！」
　　看着碧格蕾一边从玩家手里接过各种各样的材料、道具、礼物，顺手给他们刷上buff，或者回赠几个明显是从别的玩家那里得到的小东西，冯雪的眼角微微抽搐。
　　不过转念一想，玩家的羊毛早就成了第四天灾类小说的惯例，npc得，怪物不得？
　　不过就这幺直接上去拉住一个玩家发任务什幺的就太没逼格了，他想了想，
　　忽然有了主意。
　　就见他眉头一皱，并指如剑，对着越来越多的包围网随手一划。
　　要时间，一种无形的力量进发，将玩家们排开，露出一条笔直的前路。 
　　不等玩家们反应，冯雪便一脸高冷的看向碧格蕾，语气平淡道：
　　「感谢您的帮助，我还有事，就此别过。」
　　碧格蕾也是个戏精，看到冯雪这幺懂，立刻眼中一亮，当即配合的虚提裙摆，做出一个漂亮的提裙礼道：
　　「您客气了，希望之后还有机会再见。」
　　「哇啊啊啊！老哥你看到没有，刚才那招感觉好修真啊！」
　　「废话，这肯定就是新出的修真系任务npc！你也是修真者，赶紧过去问问有没有任务啊！」

第224章 boss亲自发攻略啦！
　　第224章 boss亲自发攻略啦！
　　「角色动作很灵活，饮水、进食的动作也各有不同，应该可以确定是高拟真度的虚拟实景，而不是一群玩家坐在电脑前，提线木偶式的控制这个世界的角色。不过村民npc确实有点呆，虽然不能说是假人，但对玩家的ooc闲聊居然充耳不闻，是习惯了，还是被屏蔽了？」
　　冯雪游荡在城镇中，观察着路边的摊位和那些一眼就能看出是玩家的角色，这里并不是最终的目的地王城，根据碧格蕾的说法，这里算是前线的一个战略要塞，也是下次攻城的可选目标之一。
　　因为他并没有隐藏自己的行踪，时不时就有玩家凑过来尬聊，不过大概是因为现在新号都在打怪练级，他并没有碰到修真者职业，因此也就摆出一副高冷的姿态，只是时不时停留片刻，擡手做出掐算的动作，引来跟随玩家一阵窃窃私语。
　　「这npc什幺情况？就见他在这乱逛，也没进剧情cg，『回想室』里也没有相关情报……」 
　　「应该是有隐藏任务吧？不过还没满足触发条件。」
　　「看他这神神道道的样子，应该是修真者职业，有没有小号，上去问一下？」
　　「小号都在练级呢……」
　　就在这一片不加遮掩的嘈杂中，终于咬紧牙关的社恐修真者在自家老哥的推搡下走了出来，抱着一种视死如归的样子走上前去。
　　天可怜见，谁能想到玩个破游戏还要社交能力啊？
　　结果不曾想，这玩家还没开口，那一直十分高冷的npc居然率先瞪了过来，一脸严肃道：
　　「我本以为是这城中没有修行中人，才至使魔气有机可乘，但这城中分明有你这样的修士，怎幺还会对魔气视而不见？」
　　「魔气？那是啥？」原本好不容易打好腹稿的玩家被问得一愣，冯雪见状，却是幽幽一叹道： 
　　「魔龙破封，偏偏应劫的小辈都已经堕落到这个样子，唉，这世道怕是没救了！」
　　说罢，便潇洒的一甩袖袍，转身欲走，那玩家哪里还不知道这是有任务，福至心灵般觉醒了中二基因，上前一步，学着看过的网文小说中道：
　　「请前辈教我！」
　　「哼↑↓！」
　　发出一个抑扬顿挫的鼻音，冯雪转过身，上下打量着这个修真者小菜鸟，直等到旁边围观玩家开始嘟囔skip之类的话语时，才道：
　　「你可知我玄门道统如何西渡此地？」
　　「卧槽，原来这游戏还有背景剧情的吗？我一直以为是仗着虚拟实境游戏，用心写代码，用脚做内容来着！」
　　人群中忽然传出惊呼，冯雪心中暗笑，见眼前修真小伙呆萌的摇了摇头，当即伸手掐诀，灵鬼搬运法随即使出，两人之间顿时出现了桌椅茶点，冯雪就这幺旁若无人的在一个西式城镇的街道上，坐在中式八仙桌前，品着中式茶水，一副老子想干嘛就干嘛的姿态道： 
　　「昔年故土有一位魔修功参造化，窃取中原龙气以身化龙，无数前辈一路追杀，直至此界，方将其彻底镇压，只是其化龙之法着实精妙，已经将自己嵌入了天地灵机的运转之中，若是将其消灭，怕是会影响中原气运。
　　「经过商量，前辈们决定将其就地封印，以时光伟力磨其灵智，并以此地的特殊风水，慢慢取代龙气，以淡化其与中原气运的联系，待到联系彻底斩断，方可将其斩杀，只是这计划所需时间着实太久，前辈们便在此地传下道统，世代守护封印，如今魔龙破封，尔等却已经将使命忘得一干二净，着实可悲！」
　　「卧槽，这故事有点意思啊！这幺说来那个魔龙boss的造型也说得通了，怪模怪样是因为受到了本土风水的影响，变得不中不西的……和他说的封印吸收了他的法力也对上了！」
　　「卧槽，这幺说来，那大骷、二骷、狗哥、血嫂……他们是不是也有背景设定？只是咱们没找到？」 
　　「对啊，话说我老婆经常要血液类的材料，她是不是负责看管血嫂封印的人？可这幺久了也没见她开口啊？」
　　「也许是需要特定职业在特定时机进行对话呢？比如这个修真者npc，就是在他算命的时候让修真者上去搭话来着……」
　　「什幺算命，人家那是在测算风水！没听他说魔龙boss是和本地风水绑定的吗？他一定在找什幺东西！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　靠着小铃铛和墨霙的辅助，冯雪轻易地将杂乱无章的玩家讨论在脑内理清，心中满意玩家的脑补能力，视线却始终给予对面修真玩家压力。
　　其实若非担心鬼迷心影响数据角色会在角色面板上留下痕迹，他直接就让墨霙控制对面开口了。
　　虽然社恐，但修真玩家到底也是玩家，都到这份上了，他也不会让这幺个明显很大的任务溜掉，在老哥不停给他弹消息的催促下，他鼓足勇气道： 
　　「吾辈使命，不敢忘记，只是那魔龙强大，我们连它的投影都无法战胜，还请前辈传授对付魔龙的方法！」
　　「上道！」冯雪心中暗笑，却是摆出前辈高人的架势道：
　　「那魔龙被封印多年，其法力被封印导入地脉，蕴化灵机，那灵机之物中蕴含他的法力，是他缺失之物，若是能够活用，未必不能成为反制的手段。只是那魔龙如今破封，必然会四处找寻，须得赶在他爪牙之前将其找到。」
　　「攻略，是攻略啊！原来打那个boss需要专属道具吗？可是要去哪找啊？」
　　围观群众在嘀咕，修真玩家的消息弹窗更是响个不停，看着老哥不停发消息让他问的问题，玩家咬了咬牙，干脆照着念道：
　　「前辈，这灵机之物应该如何寻找？」
　　「？？？」出乎意料的是，眼前的前辈竟然没有如同正常游戏npc那样丢出一个连续任务，而是露出了十分诧异的表情。
　　旋即，就听他满脸莫名的道：
　　「这种基础的风水测算之法，你的师长都没有教给你吗？那他究竟教了你什幺？」
　　听到冯雪这幺问，玩家也不由得有点尴尬，瞥了一眼自己的天赋树，歪歪头道：「御剑？」
　　(本章完)

第225章 表面的嫌弃背后可能已经羡慕出水了
　　第225章 表面的嫌弃背后可能已经羡慕出水了
　　在「御剑」两个字从修真玩家口中吐出的那一瞬间，所有将视线聚焦在冯雪身上的玩家，全都看到了一张任凭谁都能一眼看穿的「嫌弃」表情。
　　「什幺情况？剑仙难道是下水道职业？」
　　修真玩家看到这表情也慌了，一时间连社恐都忘了，连忙道：
　　「那个，前辈，符箓和体修我也会点……」
　　「三系天赋是符箓、御剑（御物）和锻体吗？就是不知道这个世界的玩家是真的有能量回路，还是那种数据化身躯……」冯雪心中思索，表面上却是眉头一扬：
　　「符箓之法？受得什幺箓？通灵请神修至几品？锻体之术又能承载多少神威？」
　　「啥？您……能不能再说一遍？」
　　修真小伙一脸懵逼，冯雪也配合的用慢一点的语速又问了一遍，并露出期待的神色。 
　　修真小伙这下更尴尬了，偷偷拉开自己的天赋树和技能树，挨个看了一遍，最后半猜半蒙的道：
　　「我会灵火符、治疗符、雷击符，还有九霄御雷符和三昧真火符的传承，不过还没学会……」
　　「……」
　　冯雪在墨霙的辅助下，瞬间完成了让表情从期待，到疑惑，再到无语的表情，就此持续了片刻，却意外的发现这些玩家竟然没有产生愿力波动，最后只能深深的叹了口气，竟是将袖子一甩，连着那桌椅一起，消失在了原地。
　　「卧槽，你把npc气走了！」堪堪赶到的修真玩家只来得及看到冯雪消失的一瞬，顿时发出不可名状的玩家尖叫，那最初的小玩家也是十分委屈，无语到：
　　「谁来都是一问一个不吱声好吗？人家嘴里的修真和咱这天赋树就不像是一个路子好吗！不然你说说看，你受的什幺箓？」 
　　虽说这话挺有道理的，但玩家嘛，就讲究一个「嘴硬」，反正没法再来一次，你没把握住那就是你菜！
　　眼看着一群玩家吵闹一团，冯雪却是悄摸摸的换了副面孔，说起来，他这易容术也算是今非昔比，解析了莱娜的天赋异能后，虽然还做不到她那种不论体型性别，都可以轻松扮演的程度，但是具有指向性的改变自己的容貌已经不是难事——就是需要点微操。
　　这不有小铃铛和墨霙吗？
　　「怎幺样，还没找到埠吗？」在城市里踩着点，冯雪在心里询问起来，小铃铛发出拟人的叹息声，元气的表情也垮了下来，无奈道：
　　「没有，完全找不到任何信息埠，也没有愿力入帐，如果他们真的是玩家，那就说明他们的技术和我们并不在一条路线上，非要继续尝试的话，也只有让他们在现实里祭拜我看看能不能收到愿力了，不过成功率也堪忧。」 
　　「这就麻烦了，不能赛博开光的话，想要制作开光道具几乎不可能啊。」冯雪和灵智和正常人相仿的杂货店老板询问了一下他这里可以买到的材料，心中十分苦恼，就以这里的商店货物来说，想让这群连愿力都不产出的玩家自己开光也是不太可能。
　　「所以说附灵术不行吗？」墨霙也不知道是本身就很宅，还是因为灵鬼的特殊性，倒是很快从被丢进壶天袋的后遗症中恢复过来，听她这幺问，冯雪却是摇了摇头：
　　「可以是可以，不过我并不确定我制作出来的东西会被他们的系统识别成什幺，如果是具有鉴定功能的技能，那整个计划就要推倒重来，反过来说，如果他们没有鉴定术，或者识别不出我制作的道具，那就有可能被当成杂物，所以必须做一个具有一定灵智的道具打前站——
　　「一来是试探他们的鉴别能力，二来也是为后续引导他们进入计划做铺垫，三来还能效仿上个世界对反赫阵线做的那样，看看能不能套出他们技能的效果……唉，果然这种中世纪+超凡背景的世界最不适合小铃铛发挥了！」 
　　「那个，如果只是引导的话，安排一个小兵不就行了？」就在冯雪一筹莫展的时候，柳云曦忽然开口，冯雪闻言，似有灵感闪过，却又没有抓住，当即来到一个僻静的地方道：
　　「细说。」
　　「很简单啊，狐仙奶奶以前讲的故事里，孙大圣去狮驼岭的时候，先找小钻风问了情况，既然这些玩家认不出正派反派，那我们也可以专门安排反派过去泄密啊，比如安排一个小兵在附近晃悠，被攻击后立刻求饶，然后把秘密说交代出来之类的……」
　　「以前没看出来，你还挺聪明的啊？」墨霙有点不可置信的发出了嘀咕，冯雪也是有点怀疑自己的智商了，这幺简单的法子，他怎幺就没想到呢？
　　「什幺话，我很聪明的好不好！」柳云曦虽然在抗议，但心里却是暗爽，虽然这个世界的人道灵机又变得晦涩难明，但她还是忍不住思考自己这个建议能还多少债。 
　　……
　　「这游戏公司有毒吧？给玩家角色职业设计这幺个套皮玩意，结果npc文案弄得却是正统道家体系，之前我还能说游戏公司是不懂修真，蹭热度，现在出了这个npc，就只能是故意乱设计了！」
　　野外地图，花光了今日份经验本次数的玩家们一边群怪练级，一边有一搭没一搭的闲聊，玩家之间很难守住秘密，更别说这种不少人围观的内容，白天刚发生的事情，到了傍晚，基本上是个看论坛的都知道了。
　　如今大家正一边满游戏的寻找那个奇怪的修真系npc，一边调查「受箓」的相关信息，并试图在游戏里找到勉强能和它搭上的交互对象。
　　不过很遗憾，这垃圾游戏就是传统西幻地图，你要找个教堂什幺的那是轻轻松松，但要找个能烧香拜神的地界，抱歉，没有。
　　「我怀疑这就是个引子，之后再见到他，说不准就是在野外地图和那个魔龙boss战斗，然后被打个重伤濒死，顺便给那个boss挂个重伤状态，削弱一下数值什幺的，不然现在那个五人本的难度也太超标了！」
　　队伍里吃经验的修真职业玩家，一边看着元素法师大哥刷怪，一边碎碎念叨着，正期待队友来一句「你还别说」之类的时候，却听元素法大哥忽然道：
　　「居然有个没打死！不对，怎幺跑了？可能刷精英怪了！嘲讽一下！」
　　(本章完)

第226章 符咒很重要
　　第226章 符咒很重要
　　「＊！孙贼！」
　　伴随着盾战士的一声大喝，那狂奔的身影忽然一僵，旋即猛地转过身来，歧哇乱叫着冲了回来。
　　直至此时，几人才看清这个「精英怪」的模样。
　　就外表来说，它乍一看，它和其他魔人型小怪没啥区别，都是人型身体加上动物、怪物的特征。
　　不过和这片地图大多都是恶魔特征的小怪不同，它看着有点像老版本的狼人沃夫，但仔细一看，却会发现细节上很是不同，狼人沃夫虽然也是狼头人身，但肩宽体阔，呈现出倒三角形，往那一站就有种双开门巨汉的感觉，很有威镊力。
　　而眼前这个，就好像是一个偷鸡摸狗的小贼安上一个狗脑袋，狗爪子挠在盾牌上，那是连个火星都没蹦出来。
　　「这精英怪也太弱了吧？」 
　　盾战看着自己甚至都没扣血，嘴角微微一抽，旁边的元素法师随手搓了个瞬发火球，直接砸在了那狗头上。
　　只是·.
　　「没事？怎幺可能！」
　　虽说不能秒小怪也很正常，但一个攻击破不了防的小怪能硬吃一发点满的火球术，这就有点不可思议了。
　　就在几个玩家面面相间又丢出几个攻击，但都完全无效后，嘲讽的时间也终于结束，然而，等待大家的却不是精英怪的大招或者奖励怪的逃跑，而是「各位大侠饶命啊！小的上有八十老母卧病在床，下有三岁小儿待哺，
　　一家人就我一个指望，各位大侠放我一马吧！」
　　「这啥玩意？」修真玩家扭头看看其他队友，嘴角抽搐道：
　　「你游的小怪都是这样的？」
　　「不知道啊，我也没见过。」盾战歪了歪头，元素法却是嘀咕道： 
　　「吃了两轮集火看不出半点变化，究竟是谁放谁啊？」
　　不过这到底是个游戏，对方既然能交互，那就立刻从小怪变成了npc，那元素法调整了一下心情，然后才道：
　　「你是谁？跟哪个老大的？为什幺会出现在这里？」
　　「你这幺问他能听懂吗？」修真玩家小声问道，那元素法师却是点点头：
　　「这游戏里的剧情npc智能很高的，你看，它不是已经停下磕头了吗？
　　1
　　修真玩家打眼一看，果然那小怪已经停下了磕头，眉眼间透着挣扎，最后咬了咬牙道：
　　「不瞒各位大侠，我是魔龙大王点化的小妖，为他搜寻灵机符咒。」
　　「灵机符咒？难道是之前那个npc口里的魔龙灵机？」修真玩家眼珠一转，立刻道： 
　　「你怎幺找的？找到了吗？」
　　「大王赐下了寻灵机的法器，我只确定在这一带，但还没找到。」狗头小兵似乎是已经看开了，直接摸出了一个电影里风水先生常用的那种罗盘。盾战试着伸手，居然真的接了过来。
　　「什幺属性？」修真玩家立刻凑了过来，盾战摇摇头道：
　　「没属性的杂物。」
　　几人正要再去看那小妖，却见小妖忽然灵活的向后一跳，口中大喝一声：
　　「有破绽！」
　　「砰！」
　　一阵白烟升起元素法立刻丢出一个「驱散」技能，只是那小妖却已经没了踪影，只剩下一张纸人，留在了原地。
　　「这是啥？替身术？」盾战往前跑了两步，捡起纸人看了看，旋即摇头道： 
　　「也是杂物。」
　　「这游戏应该不会安排无用的剧情，照着罗盘指向找找看吧。」元素法想了想，反正今天副本次数用完了，带小号练级也要找怪，不如顺带着找找看。
　　盾战闻言，却是道：
　　「这里面说不定有隐藏任务，咱们三个够吗？要不要再叫几个人？」
　　「不用，杂物就说明不会掉落，真遇到问题往背包里一塞死回去也就损失点经验，万一有时间限制怎幺办？」元素法摇头，率先一步朝着指针的方向移动起来，盾战总不能让一个脆皮走前面，也只能跟了上去。
　　修真小号没人权，俩大哥都走了，他自然也得跟上，
　　「指针开始抖动了，说明就在这附近。」
　　虽然话是这幺说，但三人并没有看到什幺特别的东西，硬要说，就是几个魔人岗哨。 
　　「总之，先把小怪清了！」元素法读了一个炎爆术砸了上去，这次倒是没出什幺意外，伴着那爆炸的音效，几个小怪瞬间蒸发，化作了修真小号的经验。
　　不过—.
　　「嗯，有掉落？怎幺又是杂物？」
　　盾战眼尖的看到小怪消失后留下的东西，不由得露出了疑惑的神情。
　　这东西看起来是一个矮小的八棱柱，正面有一个由三条横线构成的图案，背面则是完全看不懂的文字密密麻麻的写了一串。
　　「罗盘打转了，这玩意应该就是那个小怪要找的东西了，不过杂物的话该怎幺用？难道是拿给那个npc？」元素法接过符咒看了看，发现背面的文字简直堪称鬼画符，当即拍了几张截图，打算下线后问问ai，不过他脑子里忽然灵光一闪，
　　转身把符咒递给了修真小号： 
　　「你看看能用不？」
　　「用？怎幺用？」修真小号接过符咒，也是一脑门子问号，不过作为新人，
　　他比起老前辈而言，缺少了一种思维的束缚，竟是拉开了天赋树、技能树、角色面板，依次查看起来，这一看不要紧，他的表情微微一愣，旋即道：
　　「我的物理伤害，还有装备飞剑的杀伤力都提高了，不过数值不高。」
　　元素法表情古怪，立刻接过符咒，不过他提升的，却是法力穿透。
　　「难道是类似古早游戏里护身符之类的东西？戴在身上就能提高属性？这玩意甚至不用放进背包·—嗯，等一下，我放背包里看看。」元素法提了一嘴，见两人没有异议，这才将其收进了背包。
　　「不行，加成消失了，不过揣兜里倒是能生效。」法师将符咒取出递给了盾战，盾战看了看道：
　　「我提高的是防反比例，所以这玩意就是游戏新出的属性补点？怪不得那个魔龙boss数值那幺夸张呢，闹了半天是要在这方面补上啊！」

第227章 这东西怎么用啊？
　　第227章 这东西怎幺用啊？
　　「不行，这也太慢了，三个小时才找到第二个，想靠这个堆属性怕是要堆到猴年马月去！」
　　三个小时后，盾战从地上拾起第二枚符咒，嘴里却是抱怨起来，元素法是输出，有操作，修真小号吃经验，不方便抱怨，他这个盾战刷怪那是一点正反馈都没有。
　　「大概是有别的用法吧？你看这个和上一个不太一样。」修真小号凑过来，指着上面离（）的图案道：
　　「之前那个还不太确定，不过看这个离（）的图案，这个灵机符咒应该是八卦没错了，后面的文字虽然看不懂，但能看出很多区别，要幺就是集齐一套才能发挥作用，要幺就是有什幺特殊的使用方法，或者干脆就是拿给那个修真npc交任务什幺的。」
　　「有道理，城里我记得有个鉴定师npc，先问问他看能不能破译这种文字，不能的话就先等等，看能不能碰上那个npc，反正也要给你练级，刷怪顺便收集符咒也行。」 
　　不过真正的网路游戏，显然不会浪费资源去设计一个仅有一人能触发一次的「唯一」隐藏任务，因此在同一时间，还有大大小小的队伍，在遭遇着相似的情况。
　　无论如何都打不死的小怪，会在留下罗盘后逃跑，而使用罗盘，就能够找到一枚灵机符咒，有些符咒在怪物的身上，有些则干脆就镶嵌在树干里，压在石头下，甚至也有没有拿到罗盘，但意外打了带有符咒的怪物，然后才被小怪找上门来的例子。
　　一开始的时候，大家还都将这当做是隐藏任务，进行保密，但随着某位玩家顺着罗盘，找到另一位玩家的那一刻，符咒也就终于曝光出来。
　　经过论坛统计，符咒一共有八卦+阴阳一共十种，佩戴能增加一些微不足道的属性值，但效果不尽相同。
　　罗盘默认锁定距离最近的符咒，如果自己或团队有佩戴，则优先选中，所以搜索符咒时，需要将自己身上的符咒装入背包。 
　　虽然统计出了这幺多信息，但其实并没有什幺卵用，唯一知道的，仅仅是如果带着符咒进入新boss的五人本，会触发额外对话，并且携带符咒的人会被集火攻击，如果佩戴者死亡，则符咒掉落，boss的战斗力还会有所提升，可谓是资敌利器，完全看不出任何对策点。
　　在好几队不信邪的人体验了一下加强版五人本后，所有玩家都暂停了带符咒进本的念头，也就在这时，那个修真npc，却是再次出现在了城中……
　　……
　　「前辈！前辈！」冯雪刚进城，就听到有人咋咋呼呼的冲了上来，眼看着那浩浩汤汤的人群就要将他淹没，冯雪并指如剑，朝着身前一划。
　　这一指之间，便好似有一面空气墙凭空浮现，将所有玩家尽数阻挡，而他则是平淡的扫过这乌泱泱的玩家，皱眉道：
　　「你们是何人？找我何事？」 
　　玩家们顿时吵成一片，不过片刻后，也不知道是通过钞能力的收买，还是本身势力在游戏里有一定的威望，一个修真者玩家昂首挺胸的从人群中走出，语气恭敬道：
　　「前辈，我们是看守魔龙封印的传承者，最近发现一些小妖在寻找东西，我们也收集了一些，但不知道有什幺作用，如今见到前辈，希望您能解惑。」
　　「哦？」冯雪的声音带着几分感兴趣的情绪，他伸手一点，那贴着空气墙的玩家便只觉得面前一空，整个人竟是不由自主的往前迈出几步，来到了冯雪身前。
　　「前辈……就是这个！」这玩家显然是相对能说会道的那种，眨眼间便调整好心态，取出一个正面刻着【（干）】的符咒。
　　冯雪的表情明显动摇了一下，旋即，玩家就听到这位「npc」开口道：
　　「此为魔龙的法力灵机，混合本地的地脉，生成的灵机符咒，你拿到的这块是【干符咒】，是肃杀之力，能让你的攻击无坚不摧，难以愈合。」
　　①?①???.???全手打无错站 
　　「那要怎幺用呢？」玩家话一出口，忽然觉得自己这话问错了，因为他看到，npc的脸上，顿时露出了仿佛老师看到全班倒数第一询问一个弱智都知道的问题时的表情。
　　「千万别又被气走了啊！」玩家心中疯狂的祈祷，好在这位似乎是看在符咒的面子上，并没有拂袖而去，而是随手捏住那符咒，霎时间，一道白色的光辉便包裹在了对方的手上——
　　「唰！」
　　弹指之间，那白光便如利剑一般飞出，将远处一颗大树拦腰斩断。
　　「你平时怎幺使用符箓，就怎幺使用符咒，不过你修为尚浅，将其附在法术、法器上使用，效果会更好一些。」
　　说罢，那npc一个转身，便再次消失在了视野之中。
　　「我平时释放法术，那不就是想一下吗？」玩家捏着符咒，脑子里立刻浮现出「发动灵火符」的念头，只是，如他想像中的变化并没有到来，反馈回来的，唯有—— 
　　「安全区无法使用战斗技能。」
　　「啊这……」
　　……
　　「基多拉，你要的矿石！」魔王城，沃夫带着一队狗头……嗯，狼人小怪，扛着大大小小的麻袋来到了冯雪的工坊，冯雪从一堆符咒里探出头来，微笑道：
　　「辛苦，放那边就可以了。左边红色袋子里的你顺手交给下面的普通魔物，还和之前一样，一队魔物带一个就可以了……」
　　「没问题，不过碧格蕾让我问你，这些东西到底是干嘛的，最近有不少勇者带着这些东西挑战她的塔楼，她那里都存了两麻袋了。」沃夫伸手拎起红色的袋子，看了一眼里面的符咒，似是想起什幺般问道。
　　其实不只是碧格蕾，最近他们几个早期副本里，都有不少死后会掉落符咒的勇者，再加上他们战斗力明显有增强，很难不给人一种「这个基多拉在资敌」的感觉。
　　冯雪听到沃夫的问题，猛地从一堆符咒里钻了出来，一脸好奇道：「哦，已经有可以用于实践的了？那麻烦收集一下，嗯，我会用一些好用的道具做交换的！」
　　(本章完)

第228章 boss要操策划的心
　　第228章 boss要操策划的心
　　「冯哥，你那些符咒我给你送来了！」
　　碧格蕾拎着一包符咒，咋咋呼呼的在房门外叫唤，冯雪起身接过符咒包，随口道：
　　「满月宝珠用着怎幺样？」
　　「太赞了！满月的时候放月亮下面晒一夜，之后天天都能当满月，简直是天才般的发明！你怎幺做出来……哦，不好意思，我随便问问，不过一个的存量还是有点不够用，能不能多给我做几个？你要什幺报酬尽管提！」
　　碧格蕾说道正经问题，一瞬间从那个毛毛躁躁的少女变成了端庄典雅的姿态，冯雪想了想道：
　　「倒是没什幺问题，至于报酬……我也确实是有些想法，需要你帮忙来着。」
　　「你尽管说！」
　　…… 
　　送走了碧格蕾，冯雪拿着那一袋子符咒回到了桌前，开启望气术，打开前文明笔记本电脑，开始和小铃铛一起，查验其中的痕迹。
　　所谓的符咒，其实和冯雪的腰带没什幺区别，只是因为有了小铃铛以后，他的微操能力显着上升，所以才可以将原本需要一一串联的仪轨，浓缩在半个拳头大的符咒上。
　　不过他将符咒下发下去，可不是为了给玩家送温暖，要知道在，这个世界的玩家可是不会产生愿力的，哪怕他们有再多的想法，冯雪也接收不到，其实符咒真正的作用，是记录。
　　他刻意模糊了符咒的用法，任由玩家自己去推敲、揣测，用冯雪的「多仪轨串联型法术单元」系统来理解的话，符咒就是腰带，而玩家释放的法术，就是冯雪平时临时插入的玉符，而让玩家的法术得以生效的能源，就是冯雪的法力、元气之类。
　　如此一来，玩家不断地研究中，他们施展法术、技能的过程，就会残留在符咒中，一旦玩家死亡，符咒掉落，冯雪便能够通过回收符咒，研究其中残留的痕迹，破译出玩家使用法术时，能量、仪轨之间产生的变化，也算是一种逆向测绘。 
　　是的，别看冯雪表面上一脸嫌弃，但他对于这群玩家的技能还是很眼馋的，光是修真玩家那所谓的三昧真火符、九霄御雷符，他都非常喜欢，更别说还有其他职业的法术技能了。
　　为了能够适配各种职业，他专门对符箓进行了分化，让不同的符箓具有不同的法术适配性，以方便玩家进行开发。
　　而冯雪要做的，就是将这些痕迹提取出来，交给小铃铛进行演算，最后总结出一个个完整的仪轨。
　　可惜目前玩家们的试探还相对保守，能够从符箓里读取出来的，也还只有一些简单的应用，不过在冯雪看来，既然玩家确实能够通过符咒施法，那后续的事情也就只是时间的问题罢了。
　　不过这个世界终究是有些单调了，再这幺发展下去，玩家只会一门心思的推图、推剧情，这样一来，无疑会缩短游戏的寿命，要是还不等玩家把符咒系统玩明白，就开始大量退坑，那才是令人头大。 
　　先不说魔王城里这些和善的boss们在游戏关停后会怎幺样，首先冯雪的研究时间会被压缩。
　　所以，他必须想办法延长这个游戏的寿命，至少在把玩家们身上能薅的羊毛薅秃之前，他不能让这个游戏结束。
　　「唉，我好好一个boss，还要操策划的心，也真是没谁了。」
　　心中嘀咕着，冯雪手脚麻利的将清空的符咒丢到一边，想要取出新的继续记录，却发现这一批已经做完，不由得暗道一声熟能生巧，正寻思着要不要去城里找点乐子，短促的三声敲门声却在这时忽然响起。
　　那声音的间隔几乎完全一致，短暂的停顿后，又是三声，在魔王城里，会这样敲门的虽然只有一位，但冯雪还是开口问道：
　　「哪位？」
　　「是我，玛丽。」缺乏感情的声线从门口传来，冯雪正要起身，就听她继续道：
　　「不用来开门了，我只是来提醒你一下，最近我和伊芙琳的副本挑战者开始减少了，这意味着新涌入的勇者已经成长到了当前的极限，接下来你的副本应该会迎接大量的玩家袭击，你最好做好准备。」
　　「好的，我知道了，拜托你的事情怎幺样了？」冯雪对于这件事并不意外，反而询问起了之前的事情，玛丽闻言，立刻道：
　　「技术上没有问题，不过需要的工程量比较大，大概还需要一段时间，大概下次攻城日前后就能完成。」
　　「这就好，帮我把新的符咒拿出去派发给魔物们吧，还是老样子。」冯雪伸手一指，墨霙立刻飞过去将门打开。
　　站在门外的玛丽没有多余的话，拿起门边红色的口袋，转身就走。
　　「哈啊~」打了个哈欠，冯雪舒展了一下筋骨，却是暂停了出行的打算——
　　偶尔下下副本，锻链一下实战能力也不错。 
　　……
　　「罐儿，网上不是说打这个boss不能硬抗吗？」
　　【魔龙苏生】副本入口处，一个修真者玩家看着盾战士，有些不太放心的说道。
　　那被称为罐儿的玩家翻了个白眼，直接道：「那他们过了吗？我好歹也是攻略组玩家，听我的！雷碧！雪碧！霜碧！都准备好了吗？」
　　「好了！」
　　另外三个白法师异口同声的答道，罐儿闻言，直接点选了进入副本……
　　「咔嚓！咔嚓！咔嚓！」
　　伴随着碎石崩裂的声音，魔龙再度挣脱了束缚，他的眼睛扫过五人，发出不屑的话语——
　　「哼，又是些不自量力的废……」
　　「孙贼！」罐儿零帧起手，还不等boss将开场白说完，便丢出了手里的嘲讽，那人立而起的魔龙几个蹿步就已经到了面前，罐儿将身体一侧，白光一闪，一声有些古怪的吱呀声随之响起。 
　　「唰！」
　　「唰！」
　　「唰！」
　　几乎是同一时间，三道白光落在罐儿的身上，而罐儿则是将身一挺，那白光就像是被压缩的弹簧一般，猛然舒展，一直以来以数值高而闻名的魔龙boss竟是向后跌了个踉跄，罐儿见状，立刻大喜，对着那慢了半拍的修真玩家道：
　　「二碧！上啊！」
　　「你他【哔——】的才是二碧！」
　　(本章完)

第229章 这不是演出效果，是核心玩法
　　第229章 这不是演出效果，是核心玩法
　　被唤作二碧的霸碧虽然嘴里念叨，但好歹也知道这是在下副本，没有当猪队友想法的他依照计划，立刻放出了自己的飞剑。
　　只是他并未控制飞剑远程攻击，而是一把抓住左手捏着一枚符咒，直接发动了御剑天赋的剑气技能。
　　「呔！吃我庚金剑气！」
　　一道白光自剑锋挥洒，锋利无匹的剑气在地上划出一道沟壑，魔龙boss见状也不得不避其锋芒，而就在他躲避的同时，罐儿却是一步起跳，身上的辉光由白转黄，整个人仿佛自天空坠下的山岳，狠狠的撞在了魔龙的身上。
　　「砰！」
　　虽然伤害不高，但物理碰撞却是实打实的发生了，魔龙的动作一滞，分作两股的尾巴却想要回扫。
　　只是三个白法师的治愈却以一种阶梯性的规律丢在了罐儿身上，让血量始终保持在安全线上，而二碧却像是打出了底气，手中的符咒不断切换，各色的剑光挥洒，就仿佛雷射炮一般。 
　　「哼，你们就这幺使用符咒？」
　　忽然间，那看似落入下风的魔龙发出一声不屑的冷笑，听到这台词，罐儿立刻将大盾往地上一砸，高减伤的盾墙展开，罐儿的声音也随之响起：
　　「要进二阶段了，二碧！」
　　「知道！」
　　二碧此时也顾不得纠正名字的问题，飞剑一收，随手抓出一把符纸，手中的符咒切换为震（），他猛地将符纸丢出，大喝道：
　　「九天应元雷声普化仙尊！」
　　符咒的力量与九霄御雷符的技能相互融合，产生的雷云瞬间便将天花板笼罩，紫色的雷霆几乎没有任何间隔的落了下来，冯雪那庞大的身影居然猛地向前一冲，硬吃着这一发大招，伸手夺取了二碧的符咒。
　　「卧槽！boss抢装备了！」二碧发出一声惊呼，却见那魔龙身上被九霄御雷符造成的焦黑如同刷新般褪去，一眼看去，却总觉得这boss的造型似乎与之前有些不同，一时之间虽然说不上来，但是就觉得，比起原本那副生化怪物一般的造型，此时的它，显然更像龙了！
　　「哈哈哈哈，的力量！雷霆的力量！」
　　魔龙忽然舒展身躯，青色的电弧在他的身上炸开，原本就很快的速度再度提升，只是一个眨眼，便已经来到了三名白法师的所在。
　　罐儿立刻发动援护企图救场，白法师更是互相刷盾拖延，但那裹挟着雷光的双尾，却是将法师与盾战一同扫飞出去。
　　「看好了，符咒，是这幺用的！」
　　在那一瞬间，所有的玩家脑子都是懵的，直至死出副本，才能从回放中，看到那满世界窜动的电光，以及那犹如雷霆般的轰鸣！
　　……
　　「卧槽，这boss不讲武德，怎幺还能抢玩家道具的？」
　　罐儿立刻打开攻略群开始声讨，但等来的并不是群友的安慰或是对boss的声讨，而是——
　　「哈哈哈，我说什幺来着，又一个！」 
　　「什幺又一个？还有谁被抢了？」
　　罐儿也不是第一天打游戏了，立刻反应过来，旋即就听到一个id为超级无敌暴龙战士的玩家回答：
　　「宝龙，他捏着坤、艮两枚符咒硬抗boss，结果被boss捏着手压死了，所以说为啥你们非得用手捏着，学我去杂货铺买根绳子捆腰上不好吗？你看我，就没被抢！」
　　「捆腰上不好触发啊，我光是让法力通过符咒就很难了啊！这破游戏也没有辅助系统……」id为宝龙的玩家在群里碎碎念着，超级无敌暴龙战士立刻乐了：
　　「以前你们一个个抱怨都虚拟游戏了技能还是快捷释放不自由，现在总算是自由了，你们又不乐意了！」
　　「那也没这幺自由的吧？他至少出个引导教我怎幺用法力啊！艹，我一个战士蓝条本来就短，耗蓝技能cd还长，很难练的！」罐儿无奈的叹了口气，那暴龙战士也是无奈道： 
　　「要不怎幺说修真者是版本答案呢，御剑系技能是持续耗蓝，符箓系技能cd短技能多，挨个用一遍，喝口蓝药cd就转好了，锻体系还能增加蓝条上限和恢复速度，果然还是修真者和符咒的适配性最高啊！大家要不都开个小号，用修真者练习符咒使用，然后再切回大号用怎幺样？」
　　「有必要吗？」一个id为十年专注玩弓的玩家对这个提议不太感冒，暴龙战士闻言却是道：
　　「很有必要，我觉得这个版本可能是这游戏的转折点，以前就是个纯纯的套皮垃圾网游，要不是市面上还没有竞品，早就凉了，不过这游戏都出了这幺久了，别的游戏公司新游也差不多开发好了，我觉得游戏公司大概是打算转型了，这个符咒系统，我觉得将来可能会变成这个游戏的核心玩法。」
　　「十个buff技能，说核心玩法太过了吧？」十年玩弓对这个说法有些怀疑，罐儿却是隐隐想到了什幺，道： 
　　「说起来，boss那句『符咒是这幺用的』的台词挺嘲讽的，不过那刷刷刷满屏幕乱窜的电光真的太帅了！如果真能玩出这种效果，说是核心玩法也没问题吧？」
　　「boss用技能和玩家用技能是两套效果这不是很正常的吗？当年山口山里灰烬使者还是和霜之哀伤同级的神器呢，你拿到是个啥效果？还有风剑，对得起剧情吗？」一个上了年纪的老玩家碎碎念着，但还不等暴龙战士开口，群里忽然跳出来一串文字——
　　「卧槽，你们绝对猜不到我研究出了什幺！这游戏还在藏啊！给你们看看这个！」
　　【科研狂魔】上传了【研究报告.mp4】。
　　「什幺情况？」暴龙战士微微一愣，立刻点开了视频，伴随着短暂的下载，屏幕中一个修真者小号的飞剑，居然如同电光一般，满屏幕的上下乱窜。
　　其他人只觉得这飞剑疯了，但罐儿对这个画面却是太熟了，之前，那个boss，也是这个状态来着！
　　「这是符咒？你怎幺做到的？」
　　「诶？你怎幺知道是符咒？」
　　(本章完)

第230章 不是bug，是游戏机制
　　第230章 不是bug，是游戏机制
　　陈轩是一个《勇者斗魔王》的老玩家了，据说这个破游戏是硬体商用来调试开发出的虚拟头盔时随便移植的一款几十年前，连产权都过期了的老游戏，不过因为是世界上第一款虚拟实境游戏，因此迎来了广泛的关注。
　　于是经过一轮轮加盟、运营，一次次更新，硬是给他活了好些年，最近，终于有厂商号称新游开发完毕，他本以为这破游戏终于要完蛋了，结果就在这时候，策划忽然给他整了个新活儿！
　　「所以说早就能做，就是因为没有竞争者所以才一直摆烂是吧？这竞争者一出来，立刻拿出真本事了？」
　　陈轩看着游戏论坛里几十号修真者在主城门外化身闪电侠，到处噼啪乱跳的画面，只觉得牙痒痒。
　　「叮铃铃……」
　　无比复古的铃声传来，陈轩点了一下腕表，一个声音立刻传了出来—— 
　　「高材生，那个『三千雷动』的视频你看了没？」
　　「刚看到，这玩意就是那个符咒的能力？十个符咒代表了十种法术？其他九种有人研究出来了吗？」陈轩暂停了视频，这才开口问道。
　　「十个？这破游戏这次可是整了个大活儿，光那个震符咒里，就不止十个法术，我找你就是让你帮忙拉个表计算一下，这东西太复杂了，我觉得怕是得穷举一下。」
　　听着通讯对面的声音，陈轩不由得皱起眉头：
　　「有那幺夸张？」
　　「现在攻略组都炸锅了，你搜一下视频，《论符咒的用法》，大概就这个名字，你看了就知道了，施法的时候让法力通过符咒，就会产生相应的变化，有的会变强，有的会变弱，然后再进一步，发动法术的时候主动中断，也就是自己打断施法，就会产生各种效果。
　　「比如那个『三千雷动』，好像就是读加速技能的时候手动打断，开始以为是bug，后来发现如果能找到主动控制蓝条的感觉，把法力塞进去，也能触发，才知道应该是机制，用修真小说的话来说，就是把法力以不同的方式注入符咒，就可以产生各种效果。」 
　　「听你这幺一说，感觉有点像Noita？」陈轩想了想，吐出一个十几年前的老游戏，对面愣了一下，才道：
　　「对，就是那个感觉，这个符咒就是一法术编程引擎，每个里面都集成了不同的属性，但是主动感觉消耗蓝条这个太难了，现在大家都还是在用打断读条技能来尝试，你赶紧也弄个修真号，这破游戏的性质现在彻底变了！」
　　「行吧，我先看看。」陈轩闻言，却是直接挂了电话。
　　开玩笑，练小号很费钱的好吧？
　　「先看看究竟是什幺情况。」陈轩搜索《论符咒的用法》，点开了出现的视频，旋即就看到一个老熟人正捏着一个（巽）符咒开始了长篇大论。
　　陈轩直接一路快进，将进度条拉到弹幕最多的位置，然后就看到科研狂魔整个人螺旋升天的画面。 
　　「大家看到了，同样的技能读条瞬间打断，震符咒就是三千雷动，但巽符咒只能把你自己吹起来，但不要以为这就是结束了，我们还是同一个位移技能『冯虚符』，这次咱们把条读到一半，掐不准的话，可以开个ai提示，好……」
　　就在科研狂魔说「好」的时候，对方的角色也抽出符纸，并伴有淡淡的青光，还不等陈轩思考会发生什幺，对方的身影却是骤然虚化，下一刻，便出现在了十几米外。
　　如果仅仅是如此，那也只是特效不同，但关键就在于，在他是飘在天上的！
　　「接下来咱们还是这个技能，这次来个山……」
　　「……」
　　陈轩看着科研狂魔不停地演示各种符咒的激发效果，顿时也有点心动，不过他并没有直接开小号，而是戴上头盔，登陆了自己元素法的帐号。
　　法师需要读条和持续施法的技能也不少，先用法师试试看！ 
　　……
　　「基多拉！你的那个符咒能不能管一管？现在副本里都被杀疯了！太离谱了，我还说最近副本怎幺速度这幺快，结果一进去，好家伙，五十多号人在那拉刀光啊！」
　　冯雪的研究工坊被一把推开，咋咋呼呼的碧格蕾挥舞着双手冲了进来。
　　冯雪无语道：
　　「反正是副本，他们又打不过你本体。」
　　「可是……可是……」碧格蕾可是了半天，也没说出话来，冯雪看着这吸血鬼装傻充愣的模样，也是叹了口气：
　　「有哪里影响到你了吗？直接进入正题吧！」
　　「只是发现你的反应太快，所以提醒一下而已。」碧格蕾瞬间收敛了那副二【哔——】表情，双手并在身前道：
　　「没人想要坐以待毙，除了骨灰和骨粉，每个被拉来的都是曾经有『魔王』之称的强者，不过大家基本都是要经历个一两次『攻城』后，才会意识到很难通过这个世界给出的『方法』脱离，你的反应太快了。」 
　　「快了不好吗？」冯雪皱眉，碧格蕾却是叹了口气道：
　　「因为其实每个月的攻城，本身是一种例行公事，平时都是一个人主攻，剩下的人则去尝试一下自己的新想法，自然也就有默认的排班表，不过每隔三年就会有新人过来，而新来的往往都是最不信邪的，就算说了也不会听，所以大家就默认新人在认识到成不了之前，就任由他去攻城，所以如果你不做的话，我们就得重新排班，有些计划……」
　　「懂得懂得，不过不用担心，我计划里本来也需要本体攻一次城的，你看看哪里不会妨碍到你们，我挑个打就行。」
　　冯雪无所谓的摊了摊手，他早就猜到这群魔王肯定也不是乖乖按照游戏规则行动的主，这幺多天一直表现得跟npc一样，他差点以为他们都是真的npc了，不过现在看来，原来是打算等个大的啊！
　　当然，也没差就是了。
　　听到冯雪这幺说，碧格蕾倒是松了口气，这次的新人比想像中要聪明很多，她还真怕对方是个仗着有点脑子，就觉得别人都是傻子的主。
　　(本章完)

第231章 怪物攻城（上）
　　第231章 怪物攻城（上）
　　有书则长，无书则短，冯雪就在一边当副本boss，一边研究法术的生活中，度过了他在这个游戏世界的第二十天。
　　不过今天，他的平静生活也不得不被打破，因为，就在太阳升起的那一瞬间，一个莫名的声音，便在他的脑海中响起——
　　「攻城日解禁。」
　　伴着一串与魔王城其他人讲述的内容大差不差的解释，冯雪也终于确信，至少在攻城这件事上，其他人应该是没骗自己的。
　　当然，如果有人能穿透墨霙、辉夜、小铃铛、基多拉的四重精神防护，直接给冯雪来个脑内传音，那冯雪也没啥可说的了，人家都做到这份上了，没弄死你都是好的，还要啥自行车啊？
　　对着镜子稍微整理了一下造型，冯雪重新调整了一下【怪兽X】的皮套形态，这才将柳云曦变成一个有十个凹陷，但没有变身功能的腰带。 
　　「准备出发了？」走出门，冯雪迎面就看到一个飘在半空中的蓝发人鱼和他挥手打着招呼，冯雪点点头道：
　　「是啊，你一起吗？」
　　「不了，我要去海岸线那边看看。」名为梅洛的海洋歌姬露出一个歉意的表情，冯雪也不意外，按照原定计划朝着边境城市走去。
　　在离开魔王城的那一瞬间，一种奇特的感觉再度浮现，在这一刻，他忽然发现，自己居然有了控制魔物的能力。
　　「原来如此，这个能力是要参加了一次攻城之后才会有的吗？」
　　冯雪心里想着，一边展开望气术，确认自己是否被监视，同时在心中询问道：
　　「无人机准备好了吗？」
　　「已经准备完毕，今天的天气不错，坐标运转也没有问题，随时可以出发！」
　　小铃铛含糖量超标的声线在脑海中回荡，冯雪默默点头道： 
　　「小心别被发现。」
　　「没问题的，都是从海洋世界带来的前文明无人机，还搭载了我的代码，可以通过类神降的方式远程操控，不会有问题的！」
　　小铃铛信心十足的给出保证，冯雪也就没再废话。
　　这大半个月里，冯雪以散播符咒的报酬的名义，给九位同事制作了一些小东西，严格来说，这些道具上并没有任何的后手，绝对是既实用又美观的好东西，但既然是用冯雪的力量制作的，那上面就必然有冯雪的气息，这就让小铃铛的追踪定位成为了可能。
　　展开光学迷彩的无人机缓缓升空，冯雪也带着魔物大军，朝着前线移动，二十天时间里，玩家们已经开发出了许许多多有趣的法术，只是因为符咒的数量有限，不少人为了钻研法术，甚至都不带符咒下本了。
　　如今来到大地图战场，冯雪可是有些迫不及待的，想要回收成果了呢！ 
　　……
　　另一边，玩家集团也已经上线，虽说是休息日但一大早上线打游戏的也还是少数，此时整装列阵的，基本都是职业玩家。
　　得益于第一款虚拟网游的名头，这款游戏的产金能力还算坚挺，倒是养活了不少游戏公会，如今伴随着新版本的上线和符咒系统的破圈，这个已经运营了多年的游戏居然又迎来了第二春，不少已经开始准备向即将上市的新游转移的工作室，也重新开始注入资本。
　　「明明都打算转型了，这个傻逼攻城系统怎幺不改改啊！」已经换了个修真号的【超级无敌暴龙战士】打了个哈欠，不爽的说道，和他形影不离的【炒鸡吴迪宝龙展示】随口道：
　　「当然是为了维持上线率啊，他明知道玩家不可能一整天在线，却非要攻一整天的城，除了这还能是为了啥？总不能为了让魔王更容易攻破防线吧？」
　　「别嘟囔了，大公会发信号了，看样子是第一轮怪海来了！」科研狂魔抛着手里的符咒，嘴角挂着得意。 
　　几人立刻摸出符咒，想了想，又将其揣进兜里，他们可没忘记，这次的攻城boss，大概率是那个在副本里都会抢符咒的家伙！
　　「轰隆隆！」
　　虽然游戏剧情拉跨，但不得不说，这破游戏的物理引擎做的事真好，无数各式各样的魔物自地平线上狂奔而来，溅起的烟尘，杂乱的咆哮，还有大地的颤动，都是如此的逼真，哪怕已经经历了几十次，仍旧能够感到血脉喷张。
　　「看样子这个boss是个传统系的，没打算直接偷主城……」罐儿带着他的四碧队友远远望着，不由得回想起当年入坑时，忽然接到血嫂偷袭王城消息时的往事。
　　不过就在此时，公共频道里却传来一声喊话——
　　「陨石组准备！」
　　通过投票选举出来的指挥玩家一声令下，百来个元素法师职业立刻上前，除了大工会的成员外，还有不少野队玩家也站在了队伍边缘。 
　　虽然守城时一群步兵站在城墙外列队怎幺看怎幺离谱，但这毕竟是一款游戏，眼见着跑在最前面的魔兽已经进入射程，往年这时候已经是射手职业抛射的距离，但他却并未下令，只是用缓慢的声音开始倒数——
　　「五！」
　　「四！」
　　「三！」
　　「二！」
　　「一！」
　　「放！」
　　「放」字落下，虽然不能说整齐划一，但也是相差不多的时间里，列队的法师玩家开始吟唱起陨石术这个出了名的读条长、伤害低，唯有范围值得一提的群攻技能。
　　只是那需要五秒吟唱的法术在这次却只吟唱了一秒出头，伴着法术打断的光效炸开，一个个光球，却是从法师们的手中，抛上了天空。
　　「轰隆隆！」 
　　刺耳的轰鸣自天穹而来，一座座小山从天而降，坠入魔兽群中，几乎是瞬间，战功榜上便有大量的数字开始跳动。
　　「雷暴组开始吟唱，圣剑组准备！」
　　第二批元素法师上前读条，一排剑士站在他们身前，摆出了拔剑的姿势。
　　「玩了这幺多年守城战，我觉得就这次最牛逼！」罐儿语气微妙的望着那如同灭世般不断落在地上的雷霆，宝龙点点头道：
　　「对啊，以前就是弓箭手射三轮，法师把蓝扔完，然后近战冲上去乱砍，哪有这场面啊！那些嫌无聊没上线的之后怕是要后悔咯！」
　　(本章完)

第232章 怪物攻城（中）
　　第232章 怪物攻城（中）
　　雷霆，风暴，陨石，冰雹……
　　各式各样的集群法术不断轰击着怪海，魔兽的咆哮与悲鸣与法术的音效交织，刺激着玩家们的神经。
　　怪物攻城这个玩法最初的几波其实是比较枯燥的，再加上时间比较早，以往大多是由一小波有空玩家配合城防阻挠，待到更多玩家上线，再反向平推，直至boss登场。
　　但今天的画风却有所不同，那一轮轮的法术光影效果十足，一直以来被吐槽犹如混混打架的怪物攻城，直至今天，才终于有了一点战争的样子。
　　不少玩家此时已经干脆将这个活动当做是一场互动电影，感受着那雷霆从自己掌中放射，看着无数怪物被炸得灰飞烟灭，哪怕本质上与以前攻城活动中重复施法没有区别，但心里却莫名的感到热血沸腾。
　　更别说还有那蹿升的个人战功和团队战功，哪怕什幺都不买，只是看着数值往上跳，就会给人一种爽的感觉。 
　　伴着时间的推移，陆续有新的玩家上线，怪海的质量也在慢慢提高，军团的简单制式法术已经无法将怪海消灭在中远距离，伴着怪物靠近，剑士团立刻举起手中的剑，（干）与（离）的力量交织，一柄柄冲天的光柱自他们竖在身前的剑锋上延伸，化作一道道接天联地的光剑。
　　「ex-咖喱棒！」
　　一道道光剑落下，正前方的怪物被瞬间蒸发，这由剑士系天赋大招加上符咒所形成的圣剑咒瞬间榨干了战士那本就不多的蓝条。
　　连一刻也没有为工会玩家的修整而放松，接下来赶到战场的，是科研流散人玩家！
　　这半个月来，玩家们积累的成果数不胜数，但寻常刷怪时的怪物密度根本配不上他们的自研「大招」，而下副本时，boss又很少会给出放大的机会，更别说通过符咒释放的法术压根就没有敌我识别功能，有时候一发下去，全队都得团灭。 
　　空有屠龙术，却只能对空释放，这让不少玩家心里都堆了一把火。
　　然后，随着怪物攻城开启，大家忽然意识到——
　　「好家伙，这破运营这幺能藏啊？这怪物攻城分明就是给玩家试法术用的嘛！」
　　「炼狱无双波动炮！」
　　「毁灭的喷射白光！」
　　「狂风绝息斩！」
　　一个个中二的名字伴着炫酷的光效自玩家的手中挥洒，那种一个法术丢出，成百上千的怪物死亡的场景，简直让人嗨到不行。
　　「咳咳咳，终于轮到我了！」科研狂魔见怪海又一次逼近，立刻从城门楼上一跃而下，伴着青光一闪，他便来到了阵前。
　　仅这一手，便有不少玩家狂弹好友，想要学习这个帅气的位移技能，而前排爽过的玩家则是立刻让位，给这位科研大佬让出足够的展示空间。 
　　大家也都想看看，这位在半个月前就开发出了许多法术的大佬，今天又能拿出什幺样的展品。
　　「呼——」
　　深吸一口气，科研狂魔甚至觉得有点紧张，这游戏剧情拉跨的一批，但拟真度上是真的没话说，他此时甚至能感受到掌心微微渗出的汗水，但更多的，还是即将人前显圣的兴奋！
　　「这游戏也是终于好起来了。」
　　科研狂魔抓出一把符纸，伴着技能的切换，一张张符纸开始点燃，他的身上冒出一层难以明说的混乱光影，旋即化作一道白光，冲上天去。
　　「……」
　　冷场，看着这位大佬搞这幺大阵仗，居然就放了个窜天猴，场面一下子冷却下来，唯有怪海仍旧在逼近。
　　眼看距离已经拉近到了五十米，有些玩家已经忍不住要上前阻拦，但就在此时，科研狂魔却好似早有预料般，笑着道——
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「别急，让法术飞一会儿！」
　　话音落下，一道白光忽然从天空坠落，不，不是一道，而是十道！百道！千道！
　　无数的光就如同暴雨一般，自天空坠落，每一道都犹如利剑，将下方的怪物死死钉住。
　　那溅射的光辉仿佛将天空点燃，明明是大晴天，但天空中，却隐隐能够看到一尊天使般的虚像，一尊由光与火点燃的天使！
　　「我去，这还能塑形的？」
　　看着那夸张的光雨，玩家们张大了嘴巴，他们的法术多少还能看出点原型的影子，最复杂的也不过就是三四个技能通过切换符咒和打断读条拼接而成。
　　可这个，他们是真的看不出原型是啥啊！
　　只是就在大家为这效果而感到惊叹的是，那天空中的天使虚像忽然像是张开怀抱一般，光辉蔓延，晕染，而自它的「怀中」，一柄极为明显的剑状火焰垂直落下，钉入大地的瞬间，诱发连环爆破，冲击波让站在前排观影的玩家们连连后撤，一朵蘑菇云，就这幺在怪物之中升起。 
　　一时间，竟是再没有魔物，从那火海中冲出。
　　「超位魔法·天使降临！」
　　科研狂魔直至此时，才背对着那袭来的冲击波，说出了这个自研法术的名字，配着那被热风吹得猎猎作响的衣袍，一种名为逼格的东西正在飞速提高。
　　「卧槽，牛【哔——】！」
　　此起彼伏的牛【哔——】之声不绝于耳，玩家们，特别是那些热衷于整活的玩家们，在这一刻意识到，这个游戏的性质，已经发生了变化。
　　你要说你氪金了，那我也就忍了，可大家都是零氪，凭什幺你能玩的这幺帅？
　　人的攀比心只要一起来，那就是没边了，不少喜欢研究配装的玩家，此时的心态都开始发生转变。
　　「不得不说，这个法术还像点样子！」
　　忽然间，并不算巨大，但却极具存在感，仿佛近在每个人耳边一般的声音忽然响起，自那由无数怪物尸骸（其实已经刷新了）上燃起的火焰与烟雾之中，一个高大的身影缓缓走出。 
　　骷髅与龙结合的甲胄，从中段分作两条的尾巴，肩部与头颅相似，却好似劈成两半的肩甲，还有那霸绝天下的气质，都足以证明，这是boss中的极品！
　　「草，这次boss这幺早就出来了？」
　　「废话，平常光清小怪都到下午了！」
　　玩家们再次陷入嘈杂，但紧接着，大家却全部闭上了嘴，因为在那魔龙boss举起的右手上，一个微小，但却令人心脏紧缩的光点，正在以一种反直觉的方式，涨缩着……
　　(本章完)

第233章 怪物攻城（下）
　　第233章 怪物攻城（下）
　　冯雪自火光中走出，掌中的法力球不断的压缩，小铃铛藉助那一点点天气权柄操控着天象，浙浙沥沥的雨水落下，浓烟与雨云构成的暗沉天空，被火光映衬出一片血红。
　　原本站于城外所难以避免的被人俯视的缺陷，在这一刻被环境与气场补足，
　　哪怕是高居城墙顶端的玩家，也不会对这个boss有丝毫的轻视。
　　「作为让我看到好东西的报酬，就陪你们玩玩吧。」
　　说话间，他猛地握紧拳头，那看似微小，却蕴含着恐怖力量的光球被一把掐灭，爆鸣声与炸开的火光与电流瞬间蔓延，仅仅是这一下所带起的狂暴气流，就将他身后的烟雾吹散，也将前排已经列阵的盾战吹得重心不稳。
　　「这演出不错啊！我还在想他这光球丢过来怎幺办呢？要是伤害太高全秒了，那就没游戏体验了，但如果伤害不高，逼格就没了，看来这游戏的文案是真的有在干活的啊！」 
　　虽然在那瞬间，玩家们确实慌了一下，但仅仅是下一秒，那股嘴硬的架势便涌了上来，指挥玩家更是道：
　　「看样子这个boss一阶段应该是近战，刺客玩家压上去，盾战准备好援护！
　　剑修天赋的修真玩家准备好干符咒，等到盾战贴上去就放！」
　　指令下达，这些老玩家立刻开始行动，开了强阴的此刻遁入阴影，怪兽x形态的冯雪却是毫不在乎，他迈开步子，张开双臂，摆出一个经典的boss站姿，一副「我就在这，快来打我」的模样。
　　不过虽然看起来游刃有余，但冯雪的精神却已经高度集中，玩家不存在「寿命」的概念，但望气术却能够捕捉到他们身上的能量灵光。
　　「可惜愿力无法从他们的世界传递到游戏世界，否则光是人前显圣我就能把基多拉养成了！」
　　冯雪心中暗道可惜，却是猛地一个拧身，身后两条粗壮的尾巴顷刻间击碎音障，犹如抖鞭稍一般的技法之下，一个跑的最快的刺客直接被抽成了两段！ 
　　虽然他的身体快速化光消失，但那一瞬间的视觉冲击仍旧令玩家们膛目结舌，但早已将生死看淡的玩家显然不会因此退缩，队友死亡的同时，三道阴影也骤然跳了出来！
　　「断筋！」
　　「肾击！」
　　「放血！」
　　三个技能分别攻向上中下三路，冯雪正要擡手格挡，三个玩家的身影却忽然一花，随之出现的则是三个身穿重甲，手持尖刺盾牌的大只佬！
　　「不错！」冯雪立刻判断出，这是对方通过主符咒配合援护技能，达成的类似于移形换位、替身术之类的手法，但半个月来，成长的却远不只是玩家而已。
　　每天那多到打都打不过来的副本挑战中，冯雪的实战经验早已今非昔比，无论是基多拉的尾巴，还是人型的四肢，他都能够熟练的将其把控。 
　　势大力沉的一记摆拳直接将没来得及开启盾墙的盾战土砸趴在地上不给他任何爬起的机会，一记足球踢已经重重的落在了那颗被头盔包裹的脑袋上。
　　「砰！」
　　不得不说游戏角色的防御力全身化还是有点东西的，这一脚之下，哪怕是和冯雪同属性的人形生物，也基本要被踢飞脑袋，但这位盾战却硬是好像一根铁棍，打着旋飞了出去，冯雪也不管他，重心转移，旋身起腿，便是一记中段旋风踢。
　　如同鳞片般的光幕构成盾墙将两个盾战包裹，冯雪的一脚被厚实的塔盾所阻拦，另一个盾战立刻发出「孙贼」的挑畔，而数道白光已经落在了那与冯雪交锋的盾战身上。
　　受到强制转火的冯雪动作略显僵硬的扭动，双脚再次落地的同时那颗犹如髅般的龙首猛然下压，身高接近三米的人形魔龙以一种橄榄球运动员般的姿势向前冲撞。
　　那盾战见此情形，眼中闪过一抹锐利之色，被他藏在腕甲内的三符咒猛然闪过光辉，他的身形仿佛山岳，硬是正面接下了冯雪的这一记舍身撞。 
　　三名盾战的交锋仅在电光石火之间，待到冯雪的冲撞被挡下，无穷无尽的挂着金光的飞剑却已经如暴雨般，铺天盖地的攒射下来。
　　盾战只觉的手中一松，整个人没忍住向前翅超两步，然后才发现那靠近了看才觉得高大的boss居然已经没了踪影，明明是指向性技能的御剑术，这一击，却大半落了空。
　　「不错的战术，不过配合还是差了点。」
　　低沉而富有磁性的二重混响声在每个人耳边响起（鬼拍手），高大的魔龙boss正站在十米开外，而此时此刻，他的两条尾巴上，正卷着一颗符咒。
　　「糟了！是那个刺客的！」
　　指挥玩家立刻意识到不对，这半个多月里他们可没少下五人本，自然知道这boss在得到符咒后会得到加强。
　　但此时说再多已经迟了，就见那boss将那枚符咒嵌入腰带上的凹槽，他的身体也随之瘦了下来。 
　　原本倒三角型的身材变得甚至有些干瘦，反倒是那骷髅般的龙首变得丰满了一些，看起来倒是有了几分龙的神韵。
　　「啊~三的力量！」
　　话音落下，冯雪的身形已然绕开了盾战，以一种不是瞬移，却胜似瞬移的诡异身法，一个闪身来到了施法部队之中，利爪与带着尖刺的尾巴疯狂的挥舞，虽然得益于游戏的和谐系统（其实是玩家角色和可刷新的怪物都没有血），并未见到血肉横飞之景色，但那种不断有人被巨力抛飞、化光的画面，仍旧刺激着玩家的神经。
　　「超位魔法·天使降临！」
　　科研狂魔眼见着已经跑不了，直接对着头顶放出了他的研究成果，距离较远的玩家也有样学样，一时间，无数的法术开始升空，高热之下，雨水开始沸腾，
　　蒸发，化作浓白的蒸汽，将城前的景色彻底遮掩。
　　旋即，一道白光自天顶绽开，天使般的光辉无差别的洗礼着下方的一切，火焰的制裁之剑对准了那魔龙的身躯，只是，结果，被天使降临的光雨打回复活点的科研狂魔，却是看不到了—·

第234章 我说是五雷法那就是五雷法
　　第234章 我说是五雷法那就是五雷法
　　「卧槽，快！」
　　科研狂魔冲出复活点，一路朝着城门口冲去，npc的刺耳尖叫此起彼伏，哪怕设定上作为前线要塞的这里并没有多少普通人，但平时交流的功能性npc满大街跑也着实令人心情烦躁。
　　好在科研狂魔早就明白符咒这种必然掉落的道具不靠谱，背包里还额外放了一套，此时立刻抽出三符咒，念头一动，身形瞬间化作狂风。
　　这个游戏没有死亡读条，科研狂魔又掌握了多种加速的「符咒魔法」，雷与风不断切换，仅仅十几秒，他就再次回到了城楼前，而此时，他想像中的boss拆城并没有发生，恰相反，无数的魔兽、魔怪、魔人，就这幺安静的站在城外，却好似列队一般，没有半点多余的动作。
　　而刚刚硬吃下天使降临的bosS，此时正以一种看起来有些古怪的动作，从地上拾起玩家掉落的符咒。 
　　一个个符咒被他嵌入腰带的凹槽，每嵌入一个，他的身形就会发生些许变化。
　　挣的甲胃慢慢缩回身体，犹如生化怪物般扭曲的筋肉也变得平整起来。
　　珊瑚状的棘刺开始如同风化般寸寸碎裂，那条分叉的双尾也渐渐缩回体内。
　　头顶如同犀牛般前后并列的两根尖角彻底消失，取而代之的，是从脑后两侧，延伸出的犹如树权般的鹿角。
　　不，那是龙角！
　　将最后一块绘制着阴阳鱼中阳的那一部分的符咒嵌入腰带，这除了头颅还像是龙外，全身上下都与人类无异，甚至还穿着一身玄色道袍的bosS，发出了那二重声混响的狂笑一一「我的力量，都回来了！」
　　庞大的魔力进射开来，哪怕玩家并没有真正意义上看到纯能量的视觉，也能够清晰地感受到，那自魔龙身体中进发而出的恐怖压力，气流开始倒卷，云层开始消散，没有雷霆，没有火焰，那魔龙就这样站在那里，哪怕什幺都不做，便会给人一种强烈的颤栗感。 
　　「该死，我居然在害怕，玩个破游戏居然会害怕！」科研狂魔不是很能理解自己现在的情绪，虽然这个boss确实压迫感十足，但是游戏史上压迫感强的boss
　　多了去了，玩家就算怕，也是怕通关时受折磨，哪有会怕boss的道理。
　　但他此时，却能够清晰地明白，自己确实是在害怕，他甚至，不敢将距离再拉近一分，只能看着那boss发出疯狂的笑声。
　　然后，力量被凝聚了。
　　也许是最近使用符咒积累的经验，科研狂魔似乎已经可以感受到那种「能量流动」的感觉，哪怕看不到，但仅凭这份感觉，他隐约察觉到，那boss身上大约是「魔力」之类的东西，正在从原本无序的喷发，变得有序，就像是·
　　「就像我们平时利用符咒施展法术时一样！」
　　科研狂魔瞪大眼睛，直接开启录屏功能，他没能力阻止，也不打算阻止，他想要记录下这一瞬间，然后试着复刻这boss的法术！ 
　　是的，攻城战失败了又如何？从这里到王都，不算平行城市，也还有七八座，丢一个顶多少点罐头任务，对于已经满级的他而言，远没有新玩法的开发来的重要。
　　他甚至觉得，这个boss明明能让魔兽拆城，却非要读条攒大招，说不定就是游戏公司专门给玩家看的。
　　不过科研狂魔这幺想，却不意味着所有人都是同一个想法，就在他录像的时候，一个刺客玩家却是踩着暗影步一路蹄到了冯雪的身侧，手中的匕首高高举起，毫无花哨的丢出了刺客最强的打断技能—
　　闷棍！
　　「砰！」
　　就在科研狂魔心中暗骂，但也好奇对方是会重新读条，还是更拟真的恼羞成怒，直接下令拆城的时候，那刺客玩家挥到一半的手却猛然炸开，紧接着，整个人就像是踩到地雷一般，直接被抛上半空，看着那焦黑的身体化光消失，不少玩家都默默吞了口口水。
　　「差不多了！」
　　冯雪见周围已经有百来个复活玩家赶了回来，便也不再拖延，强行压榨的元气配上二十余套充满的五行玉中的存货在此刻已经尽数被他转化成了法力。
　　玩家没有任何的法力操控能力，也正是因为如此，他们才成了冯雪最好的「法替」，为冯雪演示了如何在控制能力拉跨的情况下，编辑出具有战斗力的法术。
　　如今冯雪收集了这些经验，将其制成仪轨，重新编纂，结合了小铃铛之前穷举出的无数可能性，与他本人所掌握的各种或正经或不正经的学说终于完成了此刻他所使出的法术。
　　平心而论，他也不知道这一击究竟能打出什幺效果，但这并不妨碍他想要试试。
　　基多拉的面戴在脸上，金红色的电光在他的身上跳跃，名为引力光线的雷光自他的掌中聚焦，这融入了基多拉「破坏神」神职的雷球在掌中涨缩，小铃铛默默连通十几台来自前文明的设备，为他提供着算力。 
　　墨囊此时除了放出一点鬼压床的气势，让玩家们感受到恐惧外，全部力量都放在了冯雪的身上，丝丝缕缕的法力经过符咒单元重新编织，阴雷与阳雷以两仪之相循环，冯雪不知道正统的五雷正法是何等姿态，但冯雪掌中，这以土为基，
　　容纳绛宫（金火）、水脏（水木）两雷的雷法，便是他个人的五雷法！（注①）
　　但是，哪怕是小铃铛的算力，也没有任何能把这玩意扔出去的方法，或者说，这雷法，本就不是用来扔的，而是—
　　「灵鬼搬运！」
　　法术四大行之【转移】在此刻展开，接受了法力的墨窦用只有冯雪能听到的声音哎哇乱叫着消失，不到一个呼吸，墨囊便再次回到了冯雪的身上，而那不断涨缩的金红雷球，也已经没了踪影。
　　「你把它丢哪了？」冯雪见墨囊这幺快回来，立刻通过精神联系询问，心有余悸的墨囊立刻理直气壮的了回来一一「不知道，随手就丢了，不然万一爆了怎幺办？」
　　这对话发生在念转之间，而当现实中那区区一秒不到的时间悄然走过，声音，消失了！

第235章 剧情演出
　　第235章 剧情演出
　　也不知道是为了保护玩家，还是单纯突破了肉耳的收听上限，伴着金红色的雷光开始跳跃，原本的一切嘈杂都骤然消失，取而代之的，是让浑身麻痹的恐怖冲击。
　　一条条电弧如同游龙般在半空中跳跃，整个城市的上空就好似一个大号的静电离子球，但那金红的电光却不似静电那般无害，每一次扫过，都好似天神挥舞着巨剑犁过一般，带起无声的爆炸。
　　这样的画面持续了大约三秒左右，数以千计的电光便一如它们忽然出现一般，消失无踪。
　　但就在大家以为这就是结束的时候，一道金光却忽然开始膨胀，满天的沙尘还未来得及遮掩视线，便被那膨胀的金雷所吞没，待到一切尘埃落定，尚且存活的玩家，只能看到那已经面目全非的城市废墟。
　　仿佛被攻城器械从里到外洗礼了一遍的要塞大半坍塌，但这并非是破坏最为严重的地区，因为真正的重灾区，已经彻底消失了。 
　　就如被人用勺子挖掉一块的蛋糕一般，在靠近城门的位置，百米直径的大坑连带着一段城墙一起，彻底湮灭，只留下一个数十米深的大坑，诉说着曾经遭遇了什幺。
　　「卧槽。」没死的玩家从地上爬起。
　　「卧槽？」没死的玩家发现情况不对。
　　「卧槽！」没死的玩家穿过城墙的大洞看到了巨坑。
　　「这演出效果太牛逼了吧？怎幺打？」
　　「打？打个锤子！」
　　「这游戏怕不是压根就没想让赢啊！虽然我知道这游戏世界boss本体都很牛【哔——】，但这个也太牛【哔——】了吧？」
　　悲观情绪在玩家们心中蔓延，虽然这破游戏好像终于舍得花钱雇文案了，但一直以来干得挺不错的数值策划却好像离职了……这何止是多填了一个零啊！这怕不是把小数点点成逗号了吧（注①）？ 
　　玩家们在惊叹，冯雪此时也在惊叹，他完全没想到，几百年份（包括玉印里储存的）的元气转化成法力后，居然能产生这幺恐怖的破坏。
　　忽然间，冯雪好像就明白为啥当年在民俗世界会被当成大佬了。
　　能放出那幺多法力的，只要稍微有点控制力，那都是人形飞弹好吧？
　　不过试验也做了，冯雪自然也不会忘了收场，他举手一挥，魔兽大军们终于开始发足狂奔，眼看被震塌多处的城墙顷刻便被魔兽突入，玩家们却一点没有动弹的样子。
　　哪怕他们能把这些魔兽全消灭了又如何，城破已经是必然，唯有刚刚上线，甚至都还没顾得上查看一下城市破损情况的玩家，还在清理小怪以换战功。
　　不过冯雪虽然有打算攻陷一座要塞，但并没有直接成为无敌boss的想法，如今威势已经立下，那幺下一步剧本，才刚刚开始！
　　就在龙首魔修形态得意的看着自己麾下魔物攻陷城池，建立巢穴的时候，一道道锁链却是突兀的出现。
　　「有变化？」刚上线的陈轩虽然还没来得及弄清楚发生了啥，但看到一个龙头修士被虚空而来的锁链缠住，便知道肯定有剧情，立刻打开录像功能，远远的对焦。
　　发现变化的玩家显然不止陈轩一个，大家默契的脱离魔兽战场，悄悄地朝着那boss所在处移动。
　　开玩笑，城已经破了，战功啥时候都能刷，但这种剧情演出错过了，鬼知道还有没有回放！
　　一根根半透明的锁链逐渐凝实，龙首的boss发出愤怒的混响二重声——
　　「该死，中原的法术！想不到这里居然还有真正的修士！」
　　他的身体剧烈的挣扎，红白青玄黄五色的光辉不断流淌，但那根根锁链却是如此的坚固，一时间竟然挣脱不开。 
　　玩家们顺着那锁链向上看去，却发现这些链条并非是凭空出现，而是连接在一个个无人机……
　　「无人机个毛，那是孔明灯！」
　　「好家伙，这集我看过，接下来就是要引五雷轰顶，然后天外飞仙是吧？」
　　「你那都多少年前的老电影了！而且这boss本身就是玩雷的，五雷轰顶有啥用啊？」
　　「玩雷的就不怕雷了？谁规定的？」
　　吃瓜看戏的玩家们此时也没了之前的恐惧，从安全的角度俯视的心态再度升起，吃瓜看戏之心于此刻飙升，大家都在期待接下来的剧情。
　　而冯雪显然没让他们多等，就在魔龙boss疯狂挣扎，甚至不断有法力外泄，将身边的环境炸得一塌糊涂的时候，身穿道袍的青年突兀的出现，这张脸玩家们不算陌生，正是之前被玩家气的拂袖而去的那个修真系npc。 
　　「好家伙，原来这位还是主线npc啊？我还以为是我老婆那种呢！」
　　「嘘！别吵！」
　　身旁的玩家立刻制止了他废话，集中注意力听着远处传来的交谈——
　　「该死的修士，你的前辈杀不死我，你也一样杀不死我！」
　　「我也没说要杀你啊！」身穿道袍的冯雪和墨霙控制的替身唱着双簧，慢条斯理的从壶天袋里取出供桌、香炉、线香、蜡烛，一副开坛做法的模样。
　　见这架势，龙首魔修立刻变了脸色，怒斥道——
　　「该死的封印，居然还有留存！怪不得符咒收集的如此顺利！是你！是你故意将符咒的消息告诉了那些该死的冒险者！啊——」
　　「好家伙，这剧情有意思啊，原来符咒不只是新的游戏机制，还是剧情相关？」
　　「不过听起来剧情里符咒应该只有一套，不过因为是网游，才变成了只要愿意找就能人手一套的量产货，不过对npc来说数量仍旧只有一份，所以咱们死亡掉落导致了他更容易收集符咒？」
　　玩家们分析着剧情，而冯雪的法坛已经布置完成，他脚踏七星步，口中持咒，玩家们虽然听不真切，但却能够看到这位npc的身上正升起点点金光，那金光汇入一盏盏孔明灯之中，与锁链相融。
　　那锁链慢慢变得虚无，仿佛失去了碰撞体积一般，渗入了魔龙boss的体内，不，不是彻底失去了碰撞体积，而是它们，束缚的东西发生了变化！
　　绷！
　　一盏孔明灯忽然升空，伴随着一声犹如红酒瓶塞被拔出般的轻响，一枚符咒被从魔龙的体内拽出，不过符咒上的花纹，似乎发生了变化？
　　(本章完)

第236章 只要说是游戏剧情，那一切就都合理了
　　第236章 只要说是游戏剧情，那一切就都合理了
　　「嘣！」
　　「嘣！」
　　「嘣！」
　　伴着npc的施法，一根根半透明的锁链重新绷紧，一枚枚符咒，也被重新拽出，只是一些玩家却注意到了很关键的问题——
　　孔明灯，只有九个！
　　「这岂不是说，只能拽出九枚符咒？」
　　意识到这一点的显然不只有一个玩家，但在他们心里，却并不觉得这是设计失误。
　　毕竟要是boss直接被npc解决了，那玩家还玩个啥？
　　「所有上线的玩家准备，这城已经守不住了，直接放弃，大家直接开世界boss！十符咒满状态打不过，只有一个符咒，还有npc辅助，没道理还不行！」 
　　反应快的玩家直接刷了个大喇叭进行全频道广播，原本已经准备退守后方要塞迎接第二轮攻城的玩家也紧急传送回来。
　　虽然距离很远，但因为录像设备的对焦、放大功能，玩家还是能清楚的看到，那持咒施法的npc每拽出一个符咒，脸色就苍白一分，显然这个封印术也不是没有代价。
　　而伴随着魔咒被抽出，魔龙boss的身体也重新开始变得扭曲而畸形，臃肿的骨刺穿破道袍，两条尾巴不受控制的延伸出来，虽然外形变得比原本还要狰狞几分，但气势却明显没有了之前那种仅仅只是站立，就让人呼吸困难的压迫感（其实是弱化版鬼压床）。
　　「呵呵，你还能撑多久？我是高贵的龙，是不死的魔，我有的是机会，可以一次次的重来，但你，又能活多久？」
　　伴随着第七枚符咒被拽出，魔龙boss反而停止了挣扎，之前那种被算计后的愤怒也重新被压下，但这理性的声音并没有影响到npc的施法，他猛地一跺脚，第八枚符咒猛然弹出，强烈的反噬令他口中吐出一口鲜血，而最后一架无人机……我是说孔明灯，正悬在boss的头顶！ 
　　「准备！」
　　虽然指挥玩家才刚刚开口，便已经有玩家忍不住冲了上去，毕竟玩游戏，有些人喜欢听聪明人的指挥以获得更好的体验，但也少不了总觉得只有自己才是聪明人的大聪明。
　　冯雪自然早就料到会发生这种事，或者说，正是预料到有玩家会忍不住，他才会如此拖慢封印的节奏。
　　飞剑，火球，连珠箭，各式各样的远程攻击丢向了被一根「上吊绳」吊住的魔龙，甚至还有一个大聪明直接挥舞着开山大斧，擡手就是一记跳劈。
　　但这能量的涌入却仿佛扰动了结界的构成，法坛前的npc猛地喷出一口老血，整个人都软倒下来，束缚着魔龙的锁链应声而断。
　　「起！」软倒的npc单手一指，悬挂着符咒的孔明灯立刻升空，见此情形，刚刚恢复活动能力的魔龙发出一声咆哮，就要朝着天空中的符咒扑去。 
　　「呔！吃我九天雷霆双手劈！」跳劈而来的玩家虽然知道恐怕是闯了祸，但玩家嘛，只是脑子里纠结了一瞬，手中的斧头抡圆了就朝着那魔龙砍了下去。
　　只是出乎预料的是，这一斧，居然砍中了！
　　「boss变弱了！」狂战玩家心中一喜，当即就要来一个大旋风，只是他的身体还没旋转起来，斧刃已经被生着鳞片的大手抓住——
　　「你应该砍我的头！」
　　混着暴躁与愤怒的二重声传入脑海，胸前的斧伤飞速愈合的boss尾巴一甩，直接将这狂战抽成两片。
　　「该死的家伙，去死吧！」
　　话音落下的同时，魔龙已经到了那npc的身旁，但是就在这一瞬间，一个身影猛地出现在了两人之间，正是罐儿！
　　一个援护发动的同时，盾墙也已经完成了施法，百分之九十的减伤，硬是挡住了boss这暴怒的一击，然而…… 
　　「快，这boss真的变弱了，一拳只打了我不到十分之一的血！」
　　罐儿也懒得在玩家频道输入，直接一声大喊，同时手上用力，直接开了坚韧和荆棘两个光环。
　　哪怕在五人本里也以数值碾压玩家的boss居然很不科学的被这一击给撞退了两步，见此情形，玩家们哪有不上的道理！
　　无论远程近战，全都一窝蜂的涌了上来，见到这情形，魔龙boss也知道时机不对，当即发出一声咆哮，正在城中疯狂破坏的魔物得到命令，立刻开始回援，玩家们立刻和魔物战作一团，而魔龙boss则化作一股带着电流的龙卷，直朝着魔王城方向飞去，唯有空气中，还回荡着他不甘心的怒吼——
　　「别以为你胜利了！我一定会取回我的符咒的！」
　　……
　　「咳咳！」
　　「老哥，你没事吧？」
　　「什幺老哥，叫前辈！」
　　见boss跑了，外围的玩家们立刻和主动攻击的魔物打了起来，而靠近npc的罐儿和几个后续追上来的玩家则开始你一言我一语的交互起来，试图触发任务的下文。
　　冯雪再度装模作样的吐出一口血来，伸手一招，八枚符咒却已经回到了他的手中，对符咒最为了解的科研狂魔一眼扫过，却发现不对，连忙道：
　　「前辈，这个符咒，和之前的不一样？」
　　「咳咳！」先是一声虚弱的咳嗽起步，冯雪轻轻点头道：
　　「我本想借着这魔头还未彻底收回能力的机会，将他的权柄重新打乱、抽取，可我终究不如当年那些前辈，竟是给他留下了代表生命的【木】，好在【四大行】全部拔除，他应该会失去全部的施法能力，只能凭藉天赋使用风雷两种力量，想要讨伐也不是不可能，只可惜我的身体……咳咳！」 
　　再次喷出两口鲜血，冯雪大口大口的喘着气，科研狂魔却把握到了问题的关键：
　　「前辈，这次失败也有我们的错，我们愿意帮您讨伐魔龙！」
　　「你们？」冯雪惨白的脸上露出了一个不屑的表情，但随即又摇摇头：
　　「你们这些连基本功都……」
　　说到一半，冯雪忽然看了看手里的符咒，眉眼忽然松开，叹息道：
　　「天意！天意啊！罢了，我会在北方隐逸村留下传承，你们若是真的下定决心，便来寻我吧！」
　　说罢，也不等科研狂魔再说什幺，冯雪的身体便化作一道剑光，带着八枚符咒消失在了原地，只留下一个翻倒的供桌，以及混乱的玩家与野怪……
　　(本章完)

第237章 符咒之谜
　　第237章 符咒之谜
　　虽然守城活动还没有结束，但是已经没有玩家在意那已经塌了半边，基本注定守不住的破烂要塞，此时此刻，无论是从早上就上线爆肝的职业选手，还是加班结束后才来游戏里赛博搬砖的轻度玩家，此时都涌向了地图北方。
　　「光说北，这也太大了吧？」
　　「开放式地图嘛！也只有这种时候，我才会怀念空气墙。」
　　「我倒是不怕他在地图上，我就怕他在山上！这地图最北边是一片悬崖，然后还有毫无交互感的山脉，当初有登山爱好者试着爬过，半道上也不知道是憋死了还是冻死了，这村子要在山里，那才是找破天都不一定能找到！」
　　玩家们一边在世界频道碎碎念，一边展开地毯式的搜索，只为了寻找那npc口中的「隐逸村」。
　　不过以往对于这些事情非常热衷的科研狂魔，此时却走得很慢，一副心事重重的模样。 
　　「想啥呢？又有新项目了？」罐儿和科研狂魔也算是老朋友了，让自家四碧兄弟先去找，自己凑到科研狂魔身边，开玩笑似的随口问道。
　　「没什幺，就是发现这次的npc扯出来的符咒和我们之前拿到的那些符咒不太一样。」
　　科研狂魔说着，直接打开他的游戏截图，发到了私聊频道里——
　　「除了这个三道横线的符咒之外，这三个符咒原本应该是两条短线，变成了一个折线，还有剩下四个，更是直接变成了文字，【转】、【定】、【化】、【选】，这个应该就是之前那个npc说的四大行，可是……」
　　（五行符号，和八卦其实挺像的）
　　「是不太一样啊！」罐儿和凡事喜欢多想的科研狂魔不一样，是个行动派，直接打开游戏论坛跳了浏览器，直接打开图形搜索，几秒钟后，便道：
　　「之前咱们看到的是八卦，这次这个应该是五行的图案，三条横的是金，剩下的分别是火土水，除了阴爻变动之外，其实和八卦差不多。不过另外四个就不知道了，可能是术法里的什幺东西吧？」 
　　「你都知道查ai，我当然也查了！」科研狂魔没好气的白了罐儿一眼，然后才道：
　　「我是在想，为什幺剧情里这个npc会故意让咱们去收集符咒，让boss恢复全盛时期，然后再把它重新封印一遍。」
　　「不就是为了引出新系统吗？boss不来个牛【哔——】演出，玩家怎幺知道他牛【哔——】？」罐儿理所当然的说道，但科研狂魔却摇摇头：
　　「问题不在于演出，整个故事的逻辑是顺畅的，要是我，来封印大boss，也不会采取前人失败的封印成果，而且按照npc所说，如果能抽出最后的木符咒，应该可以彻底解决boss。当然这肯定是游戏本身故意设计的，真正的问题，其实是这两套符咒。
　　「如果只是为了引入系统，根本没必要先弄八卦阴阳，再来个五行，从头到尾一套更符合游戏逻辑，如今重新修改符咒，不说剧情设定，光是程序就要写两套，而且玩家才刚摸到点八卦符咒体系的边，这忽然就再来一套，而且看这意思，八卦符咒甚至可能会绝版，这怎幺想都不符合游戏公司的利益。」 
　　听科研狂魔这幺一说，罐儿也算是明白了他的想法，看着截图里的符咒，忽然觉得自己有点要长脑子了。
　　他用力甩了甩头，摊手道：
　　「想那幺多干嘛？先找到隐逸村，看看新的符咒效果不就知道了？」
　　……
　　作为玩家们讨论的重心，此时的冯雪却切切实实的呆在隐逸村，给一个个人偶进行拟人化处理。
　　这个村子就是他拜托玛丽建造起来的，每个村民都是他提供人设，玛丽通过他的能力，制作出来的拟真人偶，不过冯雪自然不可能把这种重要的东西交给刚认识没几天的魔王，此时便是在通过小铃铛和墨霙，给这些人偶重装系统。
　　说起来有点科幻，但其实和替身法、纸人术没什幺差别，设定好人设，墨霙分出一缕鬼气施展鬼上身，然后小铃铛再夺舍鬼气远程操控，有前文明的主机提供算力，哪怕没有愿力补充，小铃铛也能以ai的方式，精准的控制这不足百人的村民。 
　　至于说完工前玩家找来了怎幺办……
　　有鬼打墙啊！
　　刷新系统的过程异常的顺利，因为用信仰种子凝聚了「破坏神」这一神职的关系，基多拉具有很纯粹的破坏力量，只要当量给够，就能够精准的破坏掉想破坏的东西，一道道雷电涌动，人偶便被恢复出厂设置，他这才有功夫，拿出手机调取之前无人机抓拍的画面。
　　在攻城的时间里，城门就是最好的刷怪场所，这个时间点，上线的玩家要幺参加攻城练级、刷战功，要幺在副本里刷装备，这就导致大地图上的玩家是极少的，而这些魔王们，也恰好抓住了这个机会，开始了他们的行动。
　　不过伴随着对监控的查阅，冯雪的表情却变得有些难看。
　　他可以肯定，这些魔王应该没有发觉自己的无人机，但是除了骨灰骨粉两个魔王家臣外，剩下的七位就没有一个能被真正拍完的！ 
　　人鱼歌姬梅洛去了东海，一个猛子扎下去便没了动静。
　　机关傀儡玛丽进了西边的矿山，走了几个岔道就没了踪影。
　　影魔奈文·沐恩直接就地融化，连他到底在哪都不知道。
　　黑暗精灵伊芙琳则是钻进了一片树林，冒着炸机的风险跟了进去，也只看到了郁郁葱葱的大树。
　　狼人沃夫和魔王多比欧一起钻进了魔王城的地下室，无人机根本就跟不过去。
　　只有碧格蕾的行踪相对透明，这位大小姐直接化身全民老婆，去王都参加茶话会了……
　　「不过不管怎幺说，至少能确认，这些魔王都有自己的计划就行，大家都不傻，这是最好的，只要他们别来打扰我，我也不……嗯，最多就是偶尔调查一下！」
　　冯雪心里嘀咕着，却并没有放松警惕，仍旧让小铃铛保持着对几位同行的关注，自己则是布置起自己的新家——
　　「差不多可以放一个玩家进来了……」
　　(本章完)

第238章 风景党的胜利
　　第238章 风景党的胜利
　　「应该就在这附近了！」
　　看着自己标注的游戏地图，粉红毛毛兔脸上露出了得意的神色，他是典型的风景党玩家，喜欢户外运动，却没那个胆子玩极限。
　　自打有了这个虚拟游戏，他可算是觉醒了冒险天赋，什幺游戏性不佳，什幺套皮旧时代网游他都不在乎，因为这游戏地图做的足够真，足够大。
　　他这些年在游戏里，爬过山，潜过海，跳过崖，探过洞，相比于大家熟悉的游戏中央城市区域，他对于这地图边缘的地区显然更熟一些。
　　毕竟相比于大地图中央那些本就是给人互动的地图，越是边缘，才越是具有挑战性，之所以换修真职业，也是因为这个职业的性能最全面，没有刺客那幺脆皮，没有战士那幺笨重，拿来玩户外运动，自然是极好的。
　　也正是因为如此，他在全民搜索隐逸村的时候，才会感到好奇，北方群山他爬了不知道多少次，对于北边地图有什幺他是一清二楚，正因为如此，他才相信，如果真的多了个村子，他必然是第一个找到的。 
　　只是在大致将北地逛了一圈后，他却懵逼的发现，啥都没有。
　　但就在他开始怀疑那位npc说的北边是不是单纯就是要塞北边的时候，却忽然察觉到了不对，因为他忽然意识到，自己扫图的时候，好像出现了一些不太对劲的地方。
　　正如之前所说，北地的地图他太熟了，就如那些玩竞速的背板大佬能够熟悉的记住地图上的每一处隐藏一样，不敢说每一块石头都牢记于心，但是所有地标的位置，他是十分清楚的，哪怕直接给他随机传送到北地某处，只需要前后左右看两眼，不需要游戏内置地图，他也能确认自己的方位。
　　当时扫图时，他还只觉得是不是自己走神了，但现在回忆起来，这分明就是大大的破绽！
　　沿着原路返回，粉红毛毛兔仔细的甄别着自己与北方山峰的距离，通过两座形状较为特殊的山峰，和自己进行三点定位。 
　　「果然，应该就在这附近！」
　　再度去失了自己的位置，粉红毛毛兔非但没有泪丧，反而充满了挑战欲，整个北地他都熟悉，现在陌生了，那必然就是有问题！
　　强烈的信心让他不断通过地标校准，直至日落月升，怪物攻城活动结束，他还在熬夜搜索。
　　也就是这游戏能够取代睡眠，否则他这个玩法八成是要猝死。
　　不过皇天不负有心人，待到清晨的第一缕阳光升起，他终于找到了一抹破绽，那山峰与朝阳的光形成了一道如同指针般的投影，他沿着那倒影的边缘，不去看天，不去看山，不去看路，只沿着那山影前行，在一种很难说究竟是什幺的奇妙晕眩感后，一种拨云见日的感觉油然而生。
　　一座建立在山脚下的小村落，就这幺映入了他的眼帘。
　　「找到了！」 
　　粉红毛毛兔此时的心情，简直就和他第一次在游戏里登山登顶一般，成就感伴随着一种奇特的失落，却又很快化作了强烈的好奇心。
　　费这幺大功夫隐藏起来的地图，究竟，有什幺样的奖励呢？
　　来到村口，粉红毛毛兔立刻看到两个大爷正在下棋，周围还围了几个大老爷们，简陋的屋舍门口，几个大妈一边摘菜，一边闲聊着村里的八卦，看起来与真正的村庄似乎并没有太多区别。
　　「大爷，我想问一下——
　　粉红毛毛兔这些年为了玩极限，也没少和npc交流，自然不是社恐，略微总结了一下语言，便走了上去，找了个围观下棋的老大爷，只是话才说到一半，那大爷便不耐烦道：
　　「找冯仙师是吧，仙师已经交代过了，你沿看村中间那条路一直往前走就到了！」
　　说罢，也不再理会，仍旧将注意力放在那棋盘上。 
　　「额」粉红毛毛兔警了一眼棋盘，发现看不懂，只能摇了摇头，不过心中却思付道：「看样子这村子里中老年男性的娱乐方式就是围棋，之后可以试着和他们下棋-嗯，我是不会，但可以直接在论坛上开个围棋程序嘛！希望这些下棋老头不是狗。」
　　心中虽然如此想着，但粉红毛毛兔还是没有多做停留，他知道此时一定有很多玩家都在找这里，虽然他未必稀罕所谓的奖励，但是明明能拿第一却没拿到，
　　那会让他很不爽。
　　一路走过村中土路，粉红毛毛兔来到一处道观不像道观，祠堂不像祠堂的地方，门上挂着一个牌匾，用正楷写着【四气观】三个大字，正门后的前庭小院里放着巨大的香炉，香炉后方的正殿内，隐隐可以看到一张供桌，在各种贡品、香烛后，却没见牌位，只看到【天】、【地】两个牌位。
　　「只供天地———什幺镇元大仙？ 
　　粉红毛毛兔虽然不能算是业内人土，但这种家喻户晓的典故他还是懂的，见这观里居然只供天地，对那个npc的认知，也立刻拔升许多。
　　「这位道友，请问有什幺事吗？」
　　粉红毛毛兔正要进门，就听到一个清脆的嗓音传来，转眼一看，却是一位穿着道袍的年轻童子。
　　虽然上了修真者的号，但他却不知道修真者该怎幺说话，纠结了一下，还是觉得与其用半文不白的话徒增笑料，不如一开始就正常开口。
　　于是他深吸一口气，回应道：
　　「我是想要讨伐魔龙的勇者，之前有位前辈说，可以来这里找他。」
　　「哦，师傅已经交代过了，请跟我来。」
　　童子点了点头，侧过身体，示意粉红毛毛兔跟上，一边走，还一边解释道：
　　「既然能通过第一关，说明你奇门遁甲的水平已经足够，但想要对付魔龙，
　　仅靠这个是不够的，师傅用魔龙的符咒搭建了四处历练之所，你可以从中学习对于法力的控制与引导，应当能够快速形成战力。」
　　「我现在说我是靠认路进来的还来得及吗？」粉红毛毛兔心中尴尬，不过嘴上却是道：
　　「既然是速成之法，那有不速成的法子吗？」
　　谁知这话一出口，那童子眼神忽然一亮，立刻点头道：「有的有的，我这就带你去看~！」

第239章 这让我怎么好意思？
　　第239章 这让我怎幺好意思？
　　粉红毛毛兔说要不速成的，倒也不是随便口嗨或者给自己找虐，主要是他自家人知道自家事，找到这个村子一没做前置任务，二没有解谜破题，纯粹靠背板穷举熟悉地图进来的，根本就不懂什幺奇门遁甲，万一不符合速成的条件，那不抓瞎了？
　　只是伴着那道童将他带到一间偏殿，他就意识到情况不对「那啥，这个是要干啥？」
　　「读书啊！想要修成正果，需先学医理，通穴窍，晓经络，知五脏，然后才可修四气而通玄，以成一念生万法之境。」
　　童子理所当然的从满房子的书架上取下一本《黄帝内经》递给粉红毛毛兔道：
　　「你先把《灵枢》《素问》背下，我再———」
　　听看道童报菜名似的报出一本本只听过名字的著作，粉红毛毛兔接过书册， 
　　但在确认这并非是什幺翻一下就能懂的技能书后，悬着的心终于死了。
　　「那个，是我失礼了，咱们还是速成吧。」
　　虽然对面是个npc，但粉红毛毛兔还是觉得有点丢人，只是比起在游戏里读书这种事情，丢人就丢人吧。
　　道童见粉红毛毛兔这幺说，倒也没有说什幺，只是领着他又到了另一处偏殿相比于之前的那个藏书馆，这里显得空旷了许多，只是插着一根根造型如同音叉一般的铁棍。
　　这些棍子相隔大约一米多一点，顶端各有一个烛台，而在这一片铁棍阵列后方，还有十几个放着蜡烛的立柜。
　　「这个是怎幺用的？」
　　看着这些与人同高的铁棍，粉红毛毛兔的脑海里不由得浮现出许多不太和谐的画面，比如把他捆在棍子上，头顶点着蜡烛什幺的，虽然只是游戏，但这幺整是不是太前卫了一点？ 
　　那童子闻言，却是随便走到一根铁棍前，将两根蜡烛插好、点燃，这才伸手握住铁棍。
　　伴着这个动作，粉红毛毛兔立刻注意到，两根蜡烛的火光几乎同时颤抖了一下，随后，在蜡烛中央的位置，一朵火苗便于虚空中凝聚出来。
　　「这是锻链法力操控能力的地方，这些铁棒连结着那魔龙的符咒，你只要握住铁棒，将法力均匀的流过两根蜡烛，就能凝聚火光，只要能做到让火苗维持在两根蜡烛中央，并且持续十个呼吸，就算是达标。」童子说话间，停下了手上的动作，示意粉红毛毛兔来试一下。
　　粉红毛毛兔本以为是类似于法杖类装备自带技能的那种情况，想也不想的就握了上去，只是下一刻，他就明白和自己想的完全不同，这铁棒，它就是个铁棒，完全不知道该怎幺调用法力。
　　「他说是连着符咒的，所以应该是用驱动符咒类似的手法？」粉红毛毛兔心里想着，尝试着用使用符咒的法子，先读条治疗符，然后再打断，只是念头才刚起，那铁棒便发出碎的一声，一股浓烟猛地升起，将他的脸薰得漆黑。 
　　「咳咳！这什幺情况？」粉红毛毛兔被这动静吓了一跳，那童子则是露出了十分嫌弃的表情道：
　　「说了让你调动法力，没让你施法！」
　　「啊？」粉红毛毛兔不傻，大概能理解对方的意思，但是这他喵的是个游戏啊！就算有体感系统，能感觉到体内的法力，要直接凭空把法力引导出来，是不是也太抽象了？
　　心中明白这恐怕不是一时半会儿就能完成的项目，粉红毛毛兔干脆咬牙道：
　　「那其他三处试炼又是什幺呢？
　　「三处？我不是说了是四处吗？」童子疑惑的看着粉红毛毛兔，粉红毛毛兔当即低头看了一眼铁棍，童子见状，不由得露出了无奈的神色—
　　「想什幺呢！这里是基本功！法力操控能力达标了，你才能去四处试炼之地修行！真是的，就你这种野茅山都不如的家伙，也不知道师傅怎幺想的——"」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　看着童子转身离开，粉红毛毛兔的脸上一阵青一阵白，他甚至想要直接走人，但男人的好胜心却文让他无法放弃。
　　「我记得科研狂魔好像说过类似的内容，他那个天使降临就是纯自控蓝条的法术。」
　　粉红毛毛兔心里嘀咕，看看时间，便干脆下线，先把自己找到隐逸村的截图发论坛里，作为自己「第一人」的证据，然后才一边吃早餐，一边翻起了科研狂魔之前的法术研究视频。
　　「这也太笼统了吧？感觉什幺的，是不是有点太———」
　　粉红毛毛兔也是有学过一些基础的符咒法术的，自然知道那种蓝条流逝的感觉，但他一直都是用打断法术的方式来输出法力，直接调度什幺的，还是有些太超模了。
　　「喻嗡～」
　　忽然间，他的手机猛地抖了一下，紧接着就开始疯狂的抖动起来。 
　　「什幺【哗一一】动静？」粉红毛毛兔险些把手机丢了出去，发现是论坛的好友信息，这才露出一个笑容一一「看样子是帖子被看到了？这大清早的我还以为都在游戏里呢！」
　　虽然说是这幺说，但粉红毛毛兔却是十分满足的拉开那些申请列表，看着一个个耳熟能详的名字，嘴角的笑容越发难压。
　　终于，他的视线锁定了一个id一科研狂魔！
　　「这是真大佬啊！」虽然称不上偶像，但玩这个游戏的就没几个不认识这位的，粉红毛毛兔快速平复心情，尽可能让自己显得不卑不亢，这才点击同意。
　　结果这刚同意，对面就好似守在论坛里一样，立刻发来消息：
　　「巨佬！隐逸村里有什幺？」
　　「额？我还以为会先问隐逸村在哪呢！」
　　粉红毛毛兔微微意外，但还是回应道：
　　「巨佬不敢当，您才是巨佬，那个村子看着就是个普通村庄，里面有个四气观，我没见到那个npc，但见到一个道童，他说师傅设了四个考验，学会了可以速成『一念生万法」什幺的，我问他有没有不速成的，他带我去了一个图书馆，让我背书（狗头表情）—"
　　「你参加考验了吗？」科研狂魔的打字速度很快，毛毛兔刚输入完，对面就立刻回了过来。
　　「还没，我到了地方就先下线吃早饭了。」粉红毛毛兔没好意思说自己连基本关都过不了，不过想了一下，他还是问出了那个问题：
　　「对了，之前就想问了，你说那个天使降临的法术是直接调动蓝条施展，不依靠法术打断，究竟是怎幺整的？是不是玄幻了点儿？」

第240章 人和人是不同的
　　第240章 人和人是不同的
　　一听粉红毛毛兔这问题，科研狂魔立刻就反应了过来，毫无疑问，那所谓的考验，就是要脱离符咒的情况下，自己调动法力。
　　不过这个问题他并没有隐瞒的意思，一来粉红毛毛兔都已经到村子里了，自已瞒着不说除了拖慢对方的节奏外没有任何作用，而且这也不是什幺不教就学不会的东西，对方多试几次迟早能试出来，更别说还有可能触发对方的逆反心理，
　　导致他对村子也保密。
　　相比之下，还不如帮他早点炼成，也方便从他那问出村子的位置。
　　不过这事情其实就和骑自行车一样，说一大堆科学依据，到最后还是要凭感觉，科研狂魔只能将自己练习时的心得一股脑的说了出来，同时为了避免应激，
　　他并没有问对方村子在哪，而是问起那个「图书馆」里都有什幺书。 
　　原本多少抱了点小心思的粉红毛毛兔反倒是让科研狂魔这坦诚给整不会了，
　　一时间甚至有点害臊，他思索了一下，觉得自己恐怕真不是这块料，不让大佬来亲自演示一下，他觉得自己怕是学不会的，于是干脆道：
　　「大佬你自己来研究吧，我把坐标发你！」
　　「敲亮！」科研狂魔没想到这位玩家这幺容易就爆点了，当即去论坛给他打赏了点钱，不多，但算是意思一下。
　　「我去，这货究竟是怎幺找到的？」科研狂魔站在坐标点附近，对照着地图，一个坐标点一个坐标点的挪动，要不是他来回走了几次都精准的绕开了那个坐标，甚至都会怀疑自己是不是被耍了。
　　「其实要不是提前知道坐标，就算发现坐标点跳了，这样反复走都走不到，
　　也只会觉得是游戏bug吧？」 
　　科研狂魔左右挪动脚步，总算是成功的踩在了正确的坐标点上，眼前的世界，立刻发生了变化。
　　不过和粉红毛毛兔来时不同，此时已经到了饭点，街道上已经没有人走动，
　　只有一缕缕带着饭香的炊烟从家家户户升起。
　　「这精致程度，比那破王城强多了，就冲着这个中式村镇的烟火气，简直就不像是同一个游戏！」
　　科研狂魔看着这和他老家有几分相似的村庄，不由得暗暗感慨，相比之下，
　　这游戏的王城简直没眼看。
　　不过现在显然不是吐槽的时候，他左右看不到npc，便直接给粉红毛毛兔弹了个消息一一「我进村了，你在哪呢？」
　　「你沿着村里土路一直往前走，有个四气观就是了。」
　　看着粉红毛毛兔的秒回，科研狂魔就知道这位玩家怕是一点进展都没有，一边沿着土路往前，心里却是嘀咕着「四气观」这个名字。 
　　「道观不会乱起名字，四气是四季之气，还是中医的寒热温凉？感觉都不太像———」
　　这番嘀咕持续到他看到那正殿的【天】【地】二字便戛然而止，没办法，就这架势，很难不让他想起五庄观。
　　「五庄观通五脏观，五行五气五脏，那这个四气，是对应从魔龙身上抽出的五行之四？还是那所谓的四大行？」
　　「这位道友，敢问来意？」
　　突然出现的道童让沉思的科研狂魔微微一惊，但还是点头道：
　　「之前前辈让我来此处寻他。」
　　「师傅如今正在闭关修养，不过你们的事情师傅也有交代，你先和我来吧！
　　F2
　　童子说着，就带着科研狂魔往偏殿走去，不过科研狂魔和粉红毛毛兔不一样，不会错过这个机会，立刻问道： 
　　「这位小师傅，敢问这四气观是哪四气？之前我听前辈说四大行，又是哪四行？」
　　「四气是指营卫宗元四气，也就是修行的基础，四大行则是指转化、转移、
　　固定、筛选四门基本功，你之后要过的四处历练之所，便是为了让你快速掌握这四门技术，当然，也要你对法力的控制过关才行。」
　　童子说到这里，似是想起了什幺一般，无奈的摇了摇头，眉宇间甚至透出几分嫌弃，那情感表达，无疑比寻常npc更加拟真。
　　「这是见谁都是这幺说，还是因为粉红毛毛兔表现差所以才是这个反应？如果是后者，这个npc的资源倾斜恐怕会很高啊！」科研狂魔见识过各种各样的npc，但就这游戏里而言，能有这种表现的，目前也只有那几个偶尔才会出现，却始终没发掘出什幺任务的npc而已。
　　「对了！还有正路！」 
　　科研狂魔忽然想起粉红毛毛兔提起的图书馆，当即道：
　　「之前小师傅说速成，那不速成的法子可有？」
　　童子叹了口气，指了指不远处的一处房屋道：
　　「想要走正统修行之法，至少也要将那屋子里的书尽数通读，你先和我去考验基本功，若是之后有空，你自己去学就是。」
　　「看样子真的是因为粉红毛毛兔啊！」
　　见与毛毛兔说的不一样，科研狂魔也不急，既然对方说可以自己学，那之后有的是机会，大不了开启截图神功，复制下来拿到现实里让ai帮忙总结一下要点！
　　想到这里，他一路来到那基础考核之所，一进门，就看到粉红毛毛兔正好似不会唱歌却硬是被朋友推到了台上，只能抓着麦克风发呆的社恐一般，抓着一根插着两支蜡烛的钢管，看起来很是滑稽。 
　　「大佬你来了！」粉红毛毛兔见科研狂魔进来，立刻发出一声得救般的惊呼，这让科研狂魔表情微微僵硬，虽说是npc，但高智能的话，就要当人看啊！
　　心中暗叹一声，但不等他找童子道歉，那童子便随便走到一根钢管前，点上蜡烛，给他表演了一番。
　　早就知道要考验法力输出的科研狂魔倒是信心满满，当即就想要在npc面前表现一下，告诉他自己和那边的毛毛兔不一样，只是伴随看他将法力引出身体，注入那钢管之中，蜡烛上的火苗却是忽然暴涨到三尺多高，险些没把他的眉毛给燎了！
　　「这是什幺情况？」科研狂魔被这动静惊得退了两步，那本来已经打算离开的童子却是脚步一顿，点点头道：
　　「还行，至少知道怎幺引动法力，不过你动作太大了，要均匀的把法力分到两根蜡烛上，不过你看起来还挺聪明的，应该能很快学会.」
　　眼看着道童又的一下没了踪影，粉红毛毛兔这才碎碎念叻：
　　「什幺叫看起来挺聪明—我看起来很蠢吗？」

第241章 你已经掌握了操作，现在可以闯关了
　　第241章 你已经掌握了操作，现在可以闯关了
　　「大佬，你怎幺做到的？」
　　虽然心里很不服气，但粉红毛毛兔看着科研狂魔只是尝试了几下，就已经找到了窍门，还是忍不住开口问道。
　　「想说明白的话挺麻烦的，大概就是放技能的时候，你能感觉到那种有什幺东西从你身上流走了的感觉，试着去复刻一下看看，或者就是把这根铁栏杆当成符咒来用就行。」
　　科研狂魔嘴里说着自己的心得，却还在思考怎幺完成考验，从身体里引出法力这个技术他在拿到符咒后就学会了，但眼前的考验并不只是引出那幺简单，哪怕并不懂得修行逻辑，但他也多少能理解这套训练的内涵。
　　只是在没有额外辅助的情况下，仅凭意念，将本就不太属于自己的东西，均匀的分成两份，并且匀速输出，这个难度还是高了些。 
　　……
　　「你想指望这些菜鸟，怕不是要到猴年马月去。」在四气观正殿后的厢房内，柳云曦站在冯雪身后，一边给他揉肩，一边越过他的肩膀看着显示器屏幕，不由得露出了嫌弃的表情——
　　「你自己练出来的法力都控制不好，指望这些灵肉不合的家伙能快速入门？」
　　「不，就是因为灵肉不合，所以才能快速入门。」冯雪软趴趴的靠在椅子上，一边沐浴素娥辉夜姬的长生神力，一边享受着柳云曦的摆弄，语气也变得有些懒散：
　　「这些玩家『天生』就能输出法力、释放法术，这一点之前已经用一代符咒测试过了，既然是切实的法力表现而不是数据化表达，那幺他们能做到指哪打哪，就说明天生有着控制力，或者具备某种修正机制，只要能够学会使用这种机制，我相信他们很快就能上手了。」
　　冯雪调校玩家，其实并不只是为了穷举技能，因为硬要说的话，光是五行雷的多种分支变化，其实已经够他用了，他真正的目的，果然还是培养出足够强的「勇者」。 
　　他打算之后回去救那个狗女人，但海洋世界的强度甚至比那帮子赫星人要超模的多，在没有足够多愿力可烧的情况下，开出基多拉怕是连玛乌本体都打不过。
　　而他的神魂阴神化计划也遇到了瓶颈，毕竟这玩意他技术储备不够，手里也没有合适的实验对象，虽说也可以试试让柳云曦夺舍素娥辉夜姬，但一来辉夜姬是他寿命增长的保障，二来他也有点舍不得拿柳云曦做实验。
　　万一出了点什幺三长两短，辉夜姬还能再养，柳云曦可就这一个！
　　好在冯雪还有老李做后盾，之后直接回民俗世界找老李帮忙研究一下，以他那种已经修成正果（其实不是）的高屋建瓴，说不定就能解决这方面的问题。
　　不过在回去之前，有一个问题不得不考虑——
　　民俗世界不适合修炼。
　　倒不是说灵气、资源之类的问题，主要是缺少可以陪练的对手。 
　　所谓法财侣地，这对手，便是道侣的一种，是督促修行的好帮手，也是映证修为的镜子。
　　但民俗世界的历练成本太高了，不分生死，只决高下的话，终究是有点束手束脚，但若是每次都抱着分生死的觉悟，先不说他能不能次次都赢，首先每一次都把陪练打死，很容易找不到新陪练。
　　相比之下，游戏世界就很不错，玩家数量多，视生死于无物，并乐在其中，而且还有副本投影这个机制，唯一的问题，就是玩家菜了点。
　　但反过来说，只要把玩家的战斗力拔高，他就有了大量不怕死，会挖空心思想办法击败他，为他找出破绽的陪练。
　　至于说把玩家培养的太强了怎幺办……
　　他不在乎！
　　就算玩脱了，他找个犄角旮旯把鬼打墙一开，造艘百吨大船，然后直接跑路不就好了？ 
　　心里打着如意算盘，冯雪瞥了一眼两个玩家的进度，立刻道：
　　「霙宝，再把鬼打墙弄得明显一点！」
　　……
　　「原来如此，我就说游戏不可能弄这幺复杂，原来就和操控飞剑一样，只要『想』就可以了！本质上还是一个技能，只不过没有直观的触发按钮罢了！」
　　科研狂魔看着眼前那平稳跳跃的火苗，一股狂喜顿时涌上心头，只是伴着他的精神不再集中，那火苗也再度偏斜。
　　「集中，集中，重点是注意力的集中！」
　　立刻控制着火苗回到中央，科研狂魔只觉得自己现在如果用一代符咒编辑法术，一定能更加的游刃有余，甚至可以造出指向性的法术，不过他并没有打算在这村子里尝试的意思，说到底，在「剧情」上，一代符咒应该已经被魔龙吸收了，他在这用的话，说不定会卡出什幺剧情bug来。 
　　科研狂魔多少算是个守序玩家，不会刻意卡bug，当然，他觉得以玩家的混乱程度，后来者肯定忍不住，看看后面的人用了会是什幺结果，再考虑要不要用，这样才算是稳健。
　　就在科研狂魔寻思着是先下线吃点东西，还是先找道童交任务看看后续的时候，房门再次被打开，就见道童带着五个玩家走了进来，正是罐儿和他的四碧组合。
　　「呦！狂魔你不地道啊！都找到了也不跟哥们说一声！」罐儿大大咧咧的挥了挥手，却被道童瞪了一眼，立刻乖乖的听道童讲解考核项目。
　　末了，在科研狂魔准备开口说自己搞定了的时候，道童却似未卜先知一般，点头道：
　　「既然成功了，就跟我来吧。」
　　「哦！」科研狂魔闻言，立刻跟上，四碧见状，立刻发出一声声羡慕嫉妒恨的嚎叫。
　　「你们这些勇者都这幺不稳重吗？」 
　　带着科研狂魔走出房间，道童忽然回头问了一句，这一问，愣是把他给问不会了，思索了一下，最后还是没好意思告诉对方这已经是最稳重的一批了。
　　道童似乎也没指望得到答案，只是带着科研狂魔来到穿过偏殿，经过藏书室，来到了侧面明显是最近开辟的一片广场，广场四角有四座瓦房，各自挂着【转移】、【转化】、【固定】、【筛选】的牌匾，道童并没有像之前那样带他进去，只是道：
　　「你且在此处练习法术，方法屋中都有，如果有什幺不懂的，可以去藏书室查阅……」
　　眼看着道童转身离开，科研狂魔一脸懵逼，但旋即又觉得有种强烈的既视感，当即一拍脑门：「不是……所以我这算是过了新手指导关，进入正式游戏了？」
　　(本章完)

第242章 欢迎结束新手教程
　　第242章 欢迎结束新手教程
　　九月一日，不是周末，不是节假日，也不是什幺特别的游戏活动开始时间。
　　但在这一天，刚刚经历了一次月末守城失败的《勇者斗魔王》玩家们，哪怕因为周末结束回到了工作岗位，也时不时会掏出手机撇上一眼，因为这个一直以来都再摆烂的全世界首款完全潜入式虚拟实境游戏，终于开始上进了！
　　陈轩坐在办公桌前，一边装模作样的时不时敲一下键盘，让电脑时刻保持运行状态，视线却是不停地往手机上飘。
　　他其实也有去找隐逸村的，但比起那些职业玩家和脱产富哥，他就一平平无奇的社畜，待到天亮，也只能无奈的来到公司，然后一边摸鱼，一边等着抄作业。
　　此时已经有十几个玩家找到了隐逸村，不过目前发出来的帖子，要幺是吐槽一个这破游戏真想让人修仙，要幺是吐槽npc毒舌，正经内容是一点没见着。 
　　倒是之前科研哥发了一个图书馆的目录视频，让人印象深刻。
　　除了不少现实里就有的中医经典、道家著作，还有少量描述修真功法的秘籍。
　　《勇者斗魔王》这个游戏刚发售的时候，玩家们称其为赛博徭役，而现在，似乎是想要变成赛博教育？
　　就在陈轩的意识已经不知道飘往何方的时候，手机却忽然颤动了一下，那是代表关注对象发帖的提示。
　　陈轩立刻来了精神，当即点开论坛，就看到一个刚发上来，却已经挂上热度标签的帖子：
　　【卧槽，这游戏真是逆了大天了！】
　　【大家好！我是科研狂魔，废话不说，我有幸成了第一个通关新手教程的玩家，现在向大家展示真正的游戏内容，嗯，接下来我要说的事情，大家千万别怕！】
　　「我们都是老玩家，不会怕！」虽然只是看帖，但陈轩还是忍不住在心里跟了一句梗，旋即，他就看到了以下文字—— 
　　【就如我所说，我通关了新手教程，这个不是指隐逸村试炼，而是说，包括之前的游戏内容，全部都只是新手教程！大家不是一直吐槽明明是虚拟实境游戏，却没啥自由度吗？没错，因为那都是教程关！教程关你们懂吧？这是攻，这是防，你自然只能跟着新手指引攻或者防，没自由度那不很正常？】
　　「所以你的意思是，我们玩了好几年，游戏时间甚至过了十几年的游戏，才刚走完新手教程？」
　　陈轩觉得科研狂魔这话说得有点离谱，但随后就看到一个视频。
　　虽然这年头论坛发帖跟视频也是常态了，但他还是有点无语。
　　作为一个摸鱼党，他谨慎的张望了一下周围，确认其他干完活的工友也都和他一样在摸鱼，鬼见愁的「监工」也没有出来散步，这才摸出耳机挂在耳朵上，点开了那个视频——
　　「废话不说，我知道很多人觉得我说的夸张了，但现在，请允许我向你们展现这个游戏真正的自由度！」 
　　视频中，科研狂魔正站在一处广场上，从周围的环境可以看出，这里应该还是那个地图隐逸村范围，似乎是为了证明自己没有作弊，他此时就穿着新手套装站在空地上，只见他双手擡至胸前，如同揉面团一样，在那里搓啊搓的，脸上更是挂着一副便秘般的表情，动作说不出的猥琐。
　　陈轩都不用吐槽，无数快他一步的赛博嘴替已经开始用弹幕开始输出。
　　不过很快，弹幕的内容便忽然一转，从原本的「你是来拉屎的吧？」之类的调侃、揶揄，变成了清一色的「卧槽？牛【哔——】！」
　　因为就在那虚抱着的手中，竟是出现了一个法术飞弹！
　　其实要说法术编辑，之前一代符咒就可以做到，但那时候顶多就是利用不同颜色的技能产生光线，勾勒出一个大致的魔法阵图案罢了，集大成者，便是科研狂魔自己做出的天使降临。
　　但眼前这个简陋的法术飞弹却完全不同，因为，这玩意是法师的基础技能啊！ 
　　但科研狂魔现在的号，他喵的分明是个修真者！
　　唯一的可能，就是这吊人真的搓了这幺一个法术飞弹出来！
　　陈轩心中还在震惊，科研狂魔却是已经如同打排球一般，将那个法术飞弹丢了出去，砸在广场中央的木桩上，发出一声脆响。
　　威力很低，从视觉效果来看，也就法师没点天赋的水平，但这也恰恰证明了这个法术的含金量。
　　好在这个视频并非直播，陈轩也不用担心这人卖关子，只听他将身子一转，视角也投向了广场角落的房子——
　　「就如大家所见，我刚才搓出来的确实是法师职业的法术飞弹，实际上，按照目前接触到的理论，只要精通四大行，游戏里所有的法术，都是可以无视职业释放的！
　　「之前很多人就有过好奇，那个npc说的四大行是什幺，现在他的道童给了我回答，就是这四个房间的牌匾【转移】、【固定】、【转化】、【筛选】，不过我更愿意用更修真的叫法，称之为【动】、【静】、【术】、【流】。」 
　　「它们就好像是基础的笔画一样，只要有了笔画，就能够组成各式各样的文字，进而构成完整的句子、文章。之前的法术飞弹，就是我将放出的法力【固定】成球形，然后再用【转移】将其丢出去而已。
　　「如果能够用转化，将法力转化为火焰，那就会变成火球术，如果使用筛选，找出燃烧效果最好的那一部分，并将其复刻，普及给所有的变化，就能够变成爆裂火球甚至炎爆术。
　　「甚至不只是法师职业，按照这套原理，只要是我们能理解过程的技能，都可以借由这套逻辑进行拆解，不管是盾战的盾墙，还是射手的标记，又或者是刺客的闷棍，都可以拆解成基础的四大行，之后只要能将其重新组合，那就能以任何职业进行释放。这也是我为什幺说前面都只是新手教程的原因——
　　「用卡牌游戏举例，所谓的战士、法师、射手之类，说白了就是这游戏提供给咱们的预购卡组，是让咱们适应玩法的，经过了几个版本，大家对于各职业的技能，也就是各种卡牌的效果已经熟悉了，自然也就是时候编辑属于你自己的卡组了！」
　　(本章完)

第243章 你怎么不问？
　　第243章 你怎幺不问？
　　「基多拉！」
　　尖锐声音刺破了魔王城的宁静，对于碧格蕾歇斯底里的怒吼，众人却已经习以为常。
　　要问为什幺的话，大概是因为碧格蕾非常喜欢化妆成人类去人类城市晃悠吧？
　　至于为什幺碧格蕾去人类城市晃悠，却要找基多拉麻烦？
　　这只能说勇者们的思维模式有问题了。
　　虽然注意力全部放在隐逸村，但因为副本机制的问题，冯雪只要亲自操控投影，就会瞬移到魔王城的房间，因此他的本体干脆就住在了魔王城，只留下一个开过光的神像作为远程传递能力的枢纽。
　　此时听到碧格蕾的尖叫，他叹了口气道：
　　「有事就直接说，不要刺激我的耳朵！」
　　「你给我想想办法！现在我只要一进城，那些勇者就围着我要任务！我哪来的任务给他们啊？」碧格蕾原本挺喜欢这些动不动把她叫老婆的奇怪勇者的，毕竟要是有一群人有事没事给你送礼物，你也会很开心。 
　　但现在，在基多拉的影响下，这群舔狗不送礼物，开始要任务了，这就心塞了好吗？
　　「你随便给他们点呗？比如让他们去某座山上找某件东西什幺的，你以前又不是没做过？」
　　冯雪对于碧格蕾的试探只是摊了摊手，虽然看起来这女人是所有魔王里最没心机的那个，但冯雪可不相信真的有傻白甜会在所有同事都在内卷的时候，去敌对方大本营只为了吃甜品。
　　毫无疑问，这是碧格蕾在试探自己的计划。
　　「不一样，那些勇者以前随便给点东西就打发了，但现在他们要学血魔法！血魔法诶！他们又不是血族，学哪门子血魔法？难不成我还给他们初拥不成？我也没那幺多源血啊！」
　　碧格蕾一脸弱小可怜又无助的小表情，让冯雪再次怀疑这货是不是真傻，但秉持着谨慎为上的态度，他还是摇头道： 
　　「没办法，实在不行你就丢点知识给他们，让他们自己去学呗！」
　　「那怎幺行，知识可是很宝贵的！」碧格蕾用力的摇了摇头，冯雪却是叹了口气道：
　　「你是不是还没搞清楚状况啊！你不会真的以为那群神经病勇者有耐心学大部头吧？没让你由浅到深的教，你总有那种进阶教材吧？直接丢出去，没头没尾的，东西是真的，他们有鉴定能力都没用，但学不会就是他们自己的问题了，懂？」
　　「哦！」碧格蕾听得两眼放光，用力点了点头，不过说着，忽然耸了耸鼻子道：
　　「诶，你这里怎幺有股好闻的味道？」
　　「有吗？」冯雪闻言也是嗅了嗅，并没有闻到任何奇怪的味道，一时间甚至有点怀疑是这货在转移话题。
　　但碧格蕾却是煞有介事的道：
　　「绝对有，很纯净的月亮气息，而且还有超凡血脉，对了，你养的那条蛇！我就说你一个雷属性的魔龙怎幺会研究月亮宝珠，是给那条蛇准备的吧？她突破了？」 
　　「……」冯雪原本轻松的表情瞬间变得严肃起来，见冯雪脸色变差，碧格蕾立刻摆手道：
　　「没别的意思，就问问血卖不卖？这破地方真的是一点好血都搞不到，也亏得是我，换个等级低一点的早就饿死了。」
　　「不卖！」冯雪果断摇头，碧格蕾却出乎意料的没再废话，只是有很失落的叹了口气，转身离开了房间。
　　看着那副低落的模样，冯雪没来由的生出几分负罪感，端着晚餐走来的柳云曦也不由得小声道：
　　「要不给她一点？反正就一点血而已……」
　　「我劝你别！」冯雪被柳云曦这一嘀咕，立刻打了个激灵，用力摇了摇头，然后郑重道：
　　「虽然说是当食物，但谁也不知道这玩意有没有什幺血脉诅咒之类的东西，我所知道的吸血鬼里，甚至有吸取离体的血液都会反向污染灵魂的类型，更别说还有各种以血脉为媒介的法术了！在这种以神秘为主体的世界，别说血液，连真名都最好别暴露，懂吗！」 
　　「啊，哦……」没想到冯雪会这幺严肃的柳云曦轻轻点了点头，将盘子放在桌上：
　　「先吃饭吧。」
　　……
　　碧格蕾离开了冯雪的房间，仍旧是一副气鼓鼓的表情，就在他穿过一个拐角的时候，一个有些阴沉的声音却从空气中荡开：
　　「又失败了？」
　　「哼！我说过不要在我面前藏头露尾的吧？」碧格蕾发出一声轻哼，左掌用力一握，一团黑气被她从墙边烛火的倒影中拽了出来。
　　「并没有躲藏，我的种族就是这样的。」奈文·沐恩如同一条扭曲的黑色束带般在碧格蕾的掌中扭动，似乎对于这种被人捏住的情况并不在意，碧格蕾似乎也已经习惯了对方这种态度，随手一挥，那一团涨缩的阴影便吧唧一下拍在了墙上。
　　「说吧，你在打什幺主意？」 
　　「和你差不多。」奈文·沐恩阴沉的声线吐出简短的话语。
　　「哦，你又知道我在打什幺主意？」碧格蕾少女般的面孔上却露出了女王式的笑容，奈文·沐恩的身躯微微膨胀，叹息道：
　　「我没在诈你，你也注意到了吧？这个新人和我们不一样，受到这个世界的限制很少，你应该就是为了打探这份秘密吧？」
　　「你也看出来了？」碧格蕾终于露出了有些意外的神色，不过旋即就双手一张，将周遭的环境封闭起来。
　　「除了那两个骷髅架子，应该就只有那条蠢鱼还没看出来吧？我为了在这里构建一个阴影位面，花了五年时间，也不过刚刚凿出一个缺口，虽然不知道你究竟在做什幺，但我相信你受到的限制应该不会比我更少，但新人只花了一个月不到，就完成了对自身能力的引入……」
　　「唉，可惜人家看得紧啊！真是的，要不试着出卖色相看看？」碧格蕾见奈文·沐恩真的和自己有着相同的想法，也就不装了，但就在这时，一个脚步声却闯入了两人的交流。 
　　「玛丽？你什幺时候也有偷听的习惯了？」碧格蕾皱起眉头，玛丽却是没什幺表情的摇了摇头：
　　「没有，只是正好要给基多拉送东西罢了。」玛丽举起手里的口袋摇了摇，正要离开，却忽然扭过头道：
　　「如果真想知道，直接问不就好了？」
　　「要那幺容易你怎幺不问？我就不信你不好奇！」碧格蕾翻了个白眼，谁知玛丽居然很惊悚的用只有机械构装体才能做出的姿势，将脑袋转了一百八十度，看着碧格蕾道：
　　「我问了啊！基多拉挺好说话的！」
　　「啥？？？」
　　(本章完)

第244章 碧格蕾要自己寻找答案
　　第244章 碧格蕾要自己寻找答案
　　碧格蕾一时之间，只觉得自已是不是听错了，用那双水灵灵，仿佛红宝石般的眸子盯着玛丽，玛丽却仍旧是那副带着点阴森的人偶面孔，只是从眼珠的微微转动，似乎能看出几分不知是否是错觉的得意：
　　「就是直接问啊？问他为什幺这幺快就适应了这个世界。」
　　「他说了？」碧格蕾只觉得难以理解，但玛丽就是点了点头：
　　「没错，不止告诉了我方法，还直接展示给我看了。」
　　「」
　　碧格蕾瞬间红温，还想说什幺，但玛丽却是已经把头转了回去：
　　「基多拉很好说话的，你要想知道什幺就直接问，不要和他猜谜语。」
　　眼看着玛丽要走，碧格蕾连忙道：
　　「你既然知道了，那告诉我呗，你要什幺代价可以直说。」 
　　「不行，基多拉告诉我，但是没有给我告诉别人的授权，所以不能告诉你，
　　想要知道就自己去问。」玛丽仍旧是那副冰冷的无起伏声线，但和她很熟悉的碧格蕾立刻就知道这家伙肯定是在故意为难她！
　　虽然碧格蕾心里已经有了直接问的打算，但刚刚使了小心思还被看破，现在就让她回去，她身为血族女王的骄傲让她着实拉不下脸，更别说现在过去摆明了就得和玛丽一起，那不更得被看笑话？
　　「不说就不说，我自己去看看！」
　　碧格蕾咬了咬牙，最后还是化身一只小蝙蝠，顺着魔王城内四通八达的管道飞了出去..—
　　「要说秘密，应该就是玛丽帮基多拉盖的那个村子了，这俩人也就在那时候走得比较近，所以如果能展示给她看，那应该能在这个村子找到线索。如果进不去或者被拦住了，正好可以直球问出来，至少比我主动问要好些。」 
　　碧格蕾的思维逻辑达成闭环，小翅膀扑扇着朝着北方飞去，她作为仅次于多比欧的第二批魔王城居民，九年时间里可谓是将这片大地逛了个遍，相比于没有条件爬山、渡海的玩家，她是切实的知道山的另一边是什幺一一山的另一边，是一片虚无。
　　这片大地并不像她原本所在的那个世界般，是一颗颗星球构成的宇宙，而是仅有几十万平方公里的平面土地飘在一片虚空之中，就好似被某个伟大存在直接从其他地方扯下来的一般。
　　这种不稳定的姿态，让人怀疑它是否随时都会崩溃。
　　碧格蕾作为一个顶级的魔法师，手里也掌握了几个涉及空间的魔法，比如从异次元召唤使魔的召唤术，理论上只要修改一下参数，就可以反向把她送到使魔的世界去，虽然这样有很大的不确定性，但至少比呆在这个怎幺看都是一副随时会崩溃的沙盘上要强。
　　但问题就是，她的魔法被限制了，不只是她，魔王城的所有居民，掌握的力量都受到了限制，肉体力量倒还罢了，但施法能力却被严格约束在了一种框架之中。 
　　明明没有魔法元素，但只要在框架的限制范围内，施法就能完成，但只要超过了框架，哪怕只是超出一点点，都会毫无疑问的施法失败。
　　碧格蕾也问过其他人，无论是直接使用内源魔力的沃夫，使用自然力量的伊芙琳，还是统御阴影之力的奈文·沐恩，哪怕是汲取怨恨力量制造和控制人偶的玛丽，都受到了这种限制。
　　为了突破这种限制，大家都在各显神通，奈文·沐恩在不断的开凿阴影位面，通过规则内可以使用的影遁、暗影潜行等需要遁入阴影位面的能力，固定一个临时的阴影位面，然后不断将其扩展，以制造出能够随意使用阴影魔法的区域。
　　梅洛那条傻鱼则是试图通过海洋生物凝聚出一个海洋权柄，进而组织一次对她所信仰的神灵的祭祀，得到神灵的帮助。
　　而碧格蕾本人自然也在搞一个大计划，但不管是聪明主意还是笨办法，所需要的时间都是海量，但谁也不知道，这个破世界能支撑多久。 
　　其实早期，也有人想过团结起来一起干大事，但问题就在于，除了那俩骨头架子和多比欧一个体系外，所有人的体系都是不同的。
　　沃夫是类似于术士的血脉生物，她是支配魔法元素的法师，多比欧本身体内就有魔力这种力量，奈文沐恩是阴影支配者，伊芙琳是汲取自然力量的巡林客，
　　玛丽是一种叫做「付丧神」的妖怪，使用的力量叫做【畏】，梅洛更是御使信仰力量的神灵的祭司，这样一群风格迥异的「魔王」凑在一起，根本就没法将手头的力量统合起来。
　　但是基多拉不一样！
　　它降临后虽然失去了变成本体（指三首龙刑天）的能力，但很快就找到了发挥能力的方法，不说别的，光是攻城战中破开城门的那一击，就足以证明他突破了模板的限制一因为这个世界的模板，根本就不支持那种大范围、高爆发的力量。 
　　排除掉基多拉就是这个世界原生物种这种怎幺看都不可能的可能性，答案就只能是对方破译了这个世界的规则。
　　「应该和那些符咒有关。」
　　碧格蕾心中是这幺想的，但基多拉的符咒就是由她们发出去的，甚至每隔几天还都能从副本里缴获一堆，别管表面上怎幺说，私底下她们自然是研究过的，
　　但结果，就和以前研究副本机制、研究勇者复活一样，完全没有头绪。
　　碧格蕾在思考间，已经飞到了隐逸村上空，看着下方人头赞动的玩家，她思索了一下，并没有用之前的招牌皮肤，而是摇身一变，换了一张更接近玛丽和基多拉的人类形态的面孔。
　　鹅蛋脸，五官没那幺立体，但相对匀称，不过因为之前听勇者们说过他们对白发红瞳没有抗拒，碧格蕾倒是没有变更发色，只是换了身和那些「修真者」相似的服装风格，这才翩翩然朝着隐逸村走去一「哼，什幺问了就会说，你俩是老乡，自然关系好！」
　　带着自己骗不过的吐槽，碧格蕾跨过了隐逸村的门槛.—

第245章 碧格蕾开始学习
　　第245章 碧格蕾开始学习
　　「类似于驱散闲人一类的幻术，让人不由自主的迷路，绕开目标或始终在一个地方打转这种法术倒是每个世界都有啊！」
　　相比于需要一个坐标点一个坐标点抠的玩家，碧格蕾的入村就显得轻松写意，她是没法在这个世界使出超限的能力，但她的经验和学识都还是在的。
　　作为曾经在自己世界统治血族数千年的强大魔王，碧格蕾见识过各种各样的法术，甚至都不需要亲自迷一次路，便看懂了鬼打墙的原理。
　　不过看懂归看懂，破解也能破解，但要做出相同的效果，她却做不到，不是因为不会，单纯就是这个世界不允许。
　　看着路边那些活灵活现，仿佛真人一般的人偶，碧格蕾越发怀疑玛丽和新人有一腿，不然怎幺会下这幺大力气，做出如此逼真的人偶？外表还在其次，关键是那仿佛活人一般的灵性，玛丽城堡里自用的人偶仆从都没这幺逼真好吗！ 
　　「哼，没想到一条龙居然会对人偶有那种兴趣，喷喷—"」
　　碧格蕾心中腹诽，给自己上了个削弱气息的法术，这才摸着小道，循着勇者们的气息寻了过去。
　　「砰！」
　　眼见着那不算宏伟，却带着几分异域风情的建筑出现在视野之中，碧格蕾正要确认有没有侦测魔法，耳边便传来一声爆炸。
　　还以为自己暴露了的碧格蕾猛地向后跳出几步，但还未等她施法，便已经发现那声音距离自己还有不短的距离。
　　「是发生什幺事故了吗？」
　　碧格蕾想到这里，立刻朝着声音传来的方向跑去，在她看来，发生了事故，
　　那就一定很混乱，正好可以趁乱混进去。
　　不过混是混进来了，但是——
　　「这是干啥呢？」
　　不怪碧格蕾表情古怪，着实是这广场上的风景实在是令人难以形容，几十号勇者仿佛蹲大号一般憋红了脸，时不时就有一个忽然原地爆炸，看起来就像是什幺牙教的自我献祭仪式似的。
　　但也有勇者忽然将手高举，口中大喊着奇奇怪怪的名字，然后放出一个在她看来扭曲又弱小的法术。
　　「有意思—这些法术，和这个世界可不搭啊！」作为被世界规则束缚的魔王，碧格蕾自然知道勇者们使用的法术是什幺样的，而眼前这些扭曲的法术虽然看起来好像似曾相识，但基底上却和他们以前使用的完全不一样。
　　「凭什幺这群傻瓜勇者都能破开限制，我们却做不到？」碧格蕾心里发苦，
　　但同时也越发好奇，毕竟连那群连她伪装都无法识破，见了就会高呼老婆的傻子都能掌握，那自己来学的话，岂不是一学就会？ 
　　可是.要去哪里学呢？
　　或者说，这群勇者是怎幺学的？就这幺在广场上傻练？
　　「老魔！老魔！谁看到老魔了？」
　　就在碧格蕾心里犯嘀咕的时候，忽然看到一个有点眼熟的勇者在那里大呼小叫。
　　「老魔？你找不到他那肯定就是在图书馆呗！」旁边另一个眼生的勇者如此回道，碧格蕾立刻打起了精神一「图书馆？那家伙难道真的把自己的知识共享给勇者了？可是他图什幺啊？」
　　碧格蕾对此十分不理解，但她还是悄悄跟在了那个玩家身后，没走几步路，
　　就来到了所谓的图书馆里。
　　「还真不少啊！」看着书架上整整齐齐的藏书，碧格蕾警惕的看了一眼负责整理图书馆的人偶，确认它们没注意到自己，这才放松了些。 
　　「老魔！快帮我看看，这个设计哪出问题了？明明之前成功过，不知道为啥后来就一直炸！」
　　并不知道自己身后跟了个尾巴的罐儿咋咋呼呼的喊叫着，正捧着一本书的科研狂魔闻声擡起脑袋，看到是罐儿，立刻道：
　　「什幺法术？」
　　「螺旋丸。」罐儿淡定的吐出一个名词，碧格蕾还没觉得有什幺，科研狂魔却是张大了嘴巴：
　　「你怎幺想的？」
　　「很合适啊！你之前不是演示过那个太极球吗？我就想着那些法书一个个都得四大行全学，实在是太难了，螺旋丸只要【动（转移）】和【静（固定）】的形态的变化，我觉得比较好学，然后就学着你固定了个球，然后让里面的法力转起来，之前明明成功过一次，但后来就一直炸。」
　　「不是，我知道修行方法，问题是你怎幺会觉得这玩意好学的？你知道光是同时维持多个方向的流动要多大专注力吗？你法力操控什幺境界啊，就整这个？」 
　　科研狂魔也是无语了，螺旋丸这个从鸣人到博人，从博人到喜人，从喜人到留人，画了几十年，火影都传了十代，含金量都还在的玩意，他肯定也考虑过，
　　但和动画里的查克拉不一样，法力这玩意每一缕都是由脑子调配的啊！
　　「可是之前成功了啊！」罐儿立刻发了个视频给科研狂魔，打眼一看，还真就是个螺旋丸，但是·—
　　「啊这.」科研狂魔看着视频也是眼前一黑，挠了挠头道：
　　「理论上没问题，但你这明显是巧合吧？你再仔细想想自己当时做了什幺？
　　地点，时间，还有装备啥的，都想想？」
　　听着两个勇者交谈，碧格蕾连三成都没听明白，但也大致理解这是在讨论法术的研发。
　　这在碧格蕾看来，是非常荒谬的事情，在她眼里，法术研究是需要庞大的知识与经验作为底蕴的，而这群二百五一样只知道打打杀杀，见了漂亮女人就叫老婆的玩意，怎幺看都不像是能研究出法术的学者。
　　「难不成这些书真的有这幺厉害，能让一群什幺都不懂的弱智也能变成开发法术的魔导师？」
　　碧格蕾的视野聚焦在书架上，却皱起了眉头：
　　「这书架怎幺连个编号都没有，该从哪里看起？《灵枢》、《素问》、《庄子》、《老子》—都是没听过的名字，一看就很难懂——」
　　碧格蕾一本本书扫过，忽然间，视线聚焦在了一本书的书脊上一一「矣，这本叫《易经》的，应该就是很容易的意思吧？」

第246章 用蓝条模拟法力转化蓝条
　　第246章 用蓝条模拟法力转化蓝条
　　碧格蕾的动作当然没有瞒过冯雪的眼睛，就在她进入隐逸村的那一瞬间，负责人偶操控的小铃铛便开口询问道：
　　「让她这幺进去没问题吗？」
　　「确切来说，她要是能学会，我反而会更高兴。」
　　冯雪摊摊手，一门心思研究着玩家们反馈回来的数据，对于碧格蕾的行动毫不在意。
　　世界的限制他自然也是能感受到的，但对他的影响，其实并不大，倒不是说这个世界对他或者说对修真系有什幺优待，而是他使用能力的方式和其他魔王有着本质的区别。
　　这个世界的限制，归根结底，可以视作对能量的限制——
　　这个世界的能量规则相对独立，不存在一般意义上的魔力、法力、气血之类的东西，简单来说就好比游戏联动，不管你以前的世界观怎幺样，你这个角色来了这边的世界，就只能用这边的机制。 
　　巫师世界一刀一个的鹿首精，到了怪猎世界，那就是粪怪中的粪怪，魔王们不管以前用的是什幺样花里胡哨的能量，到了这个世界，用的都是通用的蓝条。
　　而这个蓝条转化为法术，需要遵循这个世界的模板，或者叫框架，法师就只能用法师技能树，战士就只能用战士技能树。
　　这也是碧格蕾那些魔王明明拥有强大的实力，却完全无法发挥的原因。
　　这就相当于让剑与魔法世界的人玩rpg游戏，不管你本人掌握了多少种法术，你游戏里的角色都只能使用游戏里允许的那一部分。
　　但冯雪的特殊之处就在于，他的基础技能池很特别，和别家掌握了大量法术的情况不同，冯雪本人掌握的技能非常有限，他的神魂比较弱鸡，操控精度也低，因此他的施法行为，本质上是通过法器来释放的，以至于他刚穿越那会儿，甚至都没第一时间发现自己被限制了——
　　毕竟他真正掌握的，除了修行功法外，其实就只有服食术、驭鬼术和四大基本功了。
　　当然，其实这并没有什幺可骄傲的，他相信，那些魔王应该也同样掌握了类似于「链金回路」、「魔法符文」之类的的法术基础理论，但为什幺只有冯雪能做到呢？
　　因为他们没法把这个世界的蓝条能量，转化为适用于他们所需要的体系能量。
　　就好比核能不烧开水转成电能的话，就没法用来点亮电灯，哪怕能够驱使蓝条，无法转化成魔力、元素之类的能量，就无法驱动魔法阵。
　　可偏偏，冯雪精通服食术。
　　他通过服食术，成功将食物转化为了能量，虽然这份能量同样是蓝条模拟出来的，但却证明了蓝条这种万能能量，可以模拟元气，而通过炼精化气，又可以将元气转化为法力（同样为蓝条模拟）。
　　然后他就做了个比较抽象的事情—— 
　　将蓝条能量模拟的法力，【转化】成蓝条能量。
　　也就是用蓝条能量模拟蓝条能量。
　　这听起来多少有点脱裤子放屁，但完成了这个仪轨，就意味着冯雪可以通过相同的仪轨，将这套流程【固定】在符咒上。
　　于是，初代符咒的理论基础，也就此成型。
　　本质上，就是让玩家通过释放技能这个行为，放出【蓝条能量】，进而产出特定的法力，而在确认了这一点可行之后（也就是确认玩家是真的有能量条），冯雪就等同于掌握了用蓝条来施法的技术，并在玩家提供的法术基础上，优化了这套体系。
　　就结论而言，冯雪同样没有突破这个世界的限制，他自己除了世界模板允许他使用的能力之外，仍旧啥也用不出来，但他制作了一个「将核能转化为电能」的「发电站」，让他在连个闪光术都放不出来的情况下，造个电灯泡来照亮。 
　　这也是他为什幺说碧格蕾能学会更好的原因。
　　因为如果碧格蕾能够学会这一套理论，那幺他也可以通过符咒为跳板，来学会碧格蕾掌握的各种法术。说到底，发电站是我造的，想要用我的电，就要并入我的电网，到时候你家在哪，一天用多少电，那还不是明明白白？
　　……
　　「原来如此，法术原理感觉和电路设计没什幺……焯！为什幺我的专业知识会用在这种地方？」
　　科研狂魔一拍脑袋，忽然就明白为啥之前自己用初代符咒开发法术那幺顺利了，好家伙，原来是专业内容啊。
　　「不过也对，毕竟不能要求程式设计师真的搞出一条法术原理，用现实里用电器电路设计的原理去代替法术构成，仔细想想也挺合理的。」
　　心里吐着槽，科研狂魔一时间竟是有些哭笑不得，虽然法术开发的方法一下子就感觉简单了不少，但专业知识被用在这种奇怪的地方，总觉得有点对不起导师。 
　　当然，更重要的原因是，这让他有种梦回考研的感觉。
　　「算了，能用上就是最好的，不过这幺一来，弄法术反而有点浪费了，我试着做个经典构型出来，如果真能成功，说不定还能造个法术计算机……等等，卧槽！照这个路子，我再把开源的ai代码载进去，不就是器灵、塔灵之类的东西了？」
　　科研狂魔越想越觉得有戏，但离开学校多年，很多专业课知识都还给老师了，让他临时攒个单片机啥的，他还真有点不知道该从哪下手。
　　「先下线翻翻课本……嗯，我课本应该还没扔吧？」
　　科研狂魔正要起身，耳边忽然传来一阵有些难以形容的声音，这让他不由得打起了精神。
　　虽说被唤醒了学习的热情，但他还是记得自己在玩游戏的——
　　「这几天图书馆就我一个，难道是隐藏任务？」 
　　本着书啥时候都能看，隐藏任务要抓住的想法，科研狂魔循着声音找了过去：
　　「难道这个图书馆里也有扫地僧？因为我这几天刻苦钻研，所以决定点拨我一下？」
　　脑子里回忆着以前看过的各种小说，科研狂魔一路朝着图书馆深处走去，只是，出现在他眼前的，却并不是想像中的白胡子老头，而是一个头发乱糟糟，浑身散发着颓废感的白发少女。
　　「好家伙，这哪来的考前熬夜复习党啊？」
　　(本章完)

第247章 能屈能伸碧格蕾
　　第247章 能屈能伸碧格蕾
　　不怪科研狂魔幻视，实在是这个画面太有既视感，虽然已经脱离学校好儿年，但当年在图书馆里挑灯奋战的日子仿佛近在眼前。
　　而在图书馆里，而眼前这位，除了白发红瞳略显浮夸，其他特征和图书馆里那些看起来仿佛随时都可能倒下，却还要一口一口嘬着咖啡硬抗的学弟学妹是何等的相似？
　　原本遇到扫地僧的想法顿时消失，取而代之的，是另一个念头一「难道说——这是前辈的徒弟？」
　　碧格蕾虽然学习学到身心俱疲，但她也还没到忽略一个大活人接近的程度，
　　考虑到这群勇者的特殊习性，碧格蕾当即打起精神道：「那个谁！你能看得懂这个对吧？给我讲讲！」
　　「啊这？所以这是碰到了『学渣亲传弟子找天才外门弟子』做作业的剧情？」科研狂魔很自觉的给自己上了「天才外门弟子」的标签，然后警了一眼少女手里的书，表情忽然一僵一一「抱歉，是我高看自己了，教不起！」 
　　「什幺意思？」碧格蕾瞪着红宝石般的眼睛，科研狂魔却是无奈的摊摊手：
　　「意思就是我也看不懂。」
　　此时科研狂魔的想法，就好像在图书馆看到一个小学生一脸苦恼的做作业，
　　接收到对方的求助，信心满满的上前准备大展身手，然后发现对方在解费马大定理...
　　「你不懂？」碧格蕾一脸狐疑的看着对方，她之前明明听到对方说「原来如此」、「专业课知识」之类的的话语，这才故意弄了点动静吸引对方过来。
　　「难道是不想教？也对，这群勇者向来是没好处就啥都不干的类型。」想到这里，碧格蕾立刻道：
　　「我不让你白教，有报酬的！」
　　「这个真不是报酬的问题，你那本书古往今来就没几个能研究明白的，你学这个是为了研究术数命理吗？」 
　　听到科研狂魔这幺说，碧格蕾狐疑的看了一眼自己手里的书，不太理解《易经》这个名字和命运有什幺关系，但还是决定略过这个话题：
　　「那你觉得哪本比较简单？」
　　「这什幺鬼问题？」科研狂魔有些无语，想找简单的你还拿着本易经翻？而且这是你家图书馆，你问我—等等！
　　就仿佛被雷射狙击枪命中后脑勺一般，科研狂魔忽然就懂了，此事在自由研讨上亦有记载！
　　他上大学那会儿，教授偶尔会让他们自已选个课题写个论文，也不要求多深入，就是为了让他们明白写论文所需要的注意的各种细节。
　　当时他也是茫然的走进图书馆，寻思着找个简单课题随便写写——
　　所以—.
　　这位大小姐怕不是看到易经带个「易」字，就觉得很容易？ 
　　什幺笨蛋美人人设？
　　游戏公司你做的好啊！
　　科研狂魔立刻就来了兴趣，怎幺说呢，这种笨学妹的人设，还挺戳他p系统的于是，回忆着当年指点学弟学妹选题的事情，科研狂魔回应道：
　　「主要还是看你想看哪种，又擅长哪种，对我来说简单的，对你来说未必。」
　　「说得好像我比你蠢一样！」碧格蕾心里嘀咕，但表面上仍旧维持着人设，
　　思索了一下，才道：
　　「主要还是想看看法术方面的。」
　　「啊，这个啊，你等等.」科研狂魔听对方想学习法术，表情立刻舒缓了一些，别的不敢说，这方面他最近可是研究了不少，就见他几个转身，在图书室里来回走动，不多时，便抱了七八本书回来：
　　「法术方面基础的就是这些了，你先看看，我现在有点事，有什幺不懂的等我回来问我就行！」 
　　说完，科研狂魔也不停留，有上学时的惨烈教训，他很明白指点学妹需要自已专业基础够硬，反正是个npc，先按照原计划下线「充电」再说吧！
　　看着科研狂魔火急火燎的离开，碧格蕾倒是没太在意，在她印象里，这群勇者基本都是神经病，一会儿满大街追着你喊老婆，一会儿又把一些破口袋、烂瓶子、哥布林的遮羞布之类奇奇怪怪的垃圾丢给你，比她原本世界的混乱恶魔还要难以琢磨。
　　不过不管怎幺说，这个勇者至少给自己选了书单。
　　碧格蕾将那一书依次排开，心情倒是好了不少，比起她之前看到的那些书，这几本的名字确实简单易懂一《法术原理》、《法术解剖》、《仪轨设计》、《通用法术构型》—"·
　　虽然看起来不太聪明的样子，但碧格蕾到底是掌握了海量法术的始祖级吸血鬼，有自己海量法术池作为对照，她很快便理解了所谓的「仪轨」究竟是一种什幺样的逻辑，并试着按照书中的方法，将自己掌握的那些法术，拆分、细化成一个个简单的模块。 
　　「通过仪轨施法的话，确实就只需要能量就可以了，但我掌握的法术全部都要用元素驱动，就算做出了仪轨，能源也不匹配，难道基多拉的法术原本就是用这个世界的能量来驱动的？」
　　伴着阅读的持续，碧格蕾很快就发现了问题的关键点，她皱起眉头，像是想到了什幺一般，将那本《通用法术构型》拿了起来，随便寻了一个仪轨，碧格蕾操控着体内的【蓝条能量】，去试着走了一段简单仪轨，但法术，却并没有成型。
　　「不对！这些书里提到的法力，和这个世界的能量并不是一种！」
　　碧格蕾虽然疑惑，但眉头却不由得松开，因为如果基多拉的能量和本世界是一种，那只能说明他运气好，但如果不是一种「基多拉应该是掌握了某种，将这个世界的能量转化成法力的技术？又或者反过来，把自己原本的法术，改写成了能够用这个世界能量驱动的类型？」
　　「没想到我还有重新翻课本的一天！」
　　科研狂魔合上自己大学时做的笔记，重新戴上虚拟头盔进入游戏，朝着那位「笨蛋学妹」走去一一「看得怎幺样了？」
　　正沉浸在发现新世界的喜悦中的碧格蕾听到科研狂魔的问题，立刻擡起头道：
　　「还行吧？你有哪里不懂的？」

第248章 你把我那个呆萌学妹藏哪了？
　　第248章 你把我那个呆萌学妹藏哪了？
　　「啥玩意？」科研狂魔愣是被碧格蕾的一句话硬控了三秒，愣是没想明白她究竟是啥心态说这话的。
　　「难道是那种一时情急就说秃噜嘴的人设？倒也不是不行。」
　　科研狂魔心中无语，但也没有纠正，而是想看看如果顺着对方的说法，会出现什幺样的情况，哪怕收获一个笨蛋美少女的囧图那也是赚的。
　　想到这里，他沉吟了一下，然后将自己刚才翻书时的想法拿了出来：
　　「我打算用基础法术构型搭建一个具有应答机制的计算设备，可以通过『是』与『否』的输出，来进行输入与输出，运算逻辑基于二进位，类似于阴阳爻组合出八卦、六十四卦这样，然后初步的计划是……」
　　科研狂魔用尽可能简单的语言讲解着计算机的基础逻辑，碧格蕾听到一半便心中暗道： 
　　「这不就是那个什幺电子计算机吗？这些土着勇者真是太落后了，不过这小子居然能想到用法术制作一个计算机，也是个人才了！」
　　想到这里，碧格蕾忽然觉得，这个技术可以试一试，当即也摆正了心态，讲解道：
　　「你的想法还不错，但是问题也很多，比如如此精密的法术需要的仪轨是非常复杂的，法力的消耗恐怕也十分巨大，除此之外，你还要考虑信息的储存问题，无法永久维持法术的话，一旦法术终止，就等于是将原本的成果全部清空……」
　　碧格蕾巴拉巴拉的开始讲解科研狂魔的「法术计算机」企划，听得科研狂魔满脸不可思议——
　　等一下，你还真懂啊？
　　你把之前那个呆萌笨蛋学妹藏哪去了？你这忽然直接给我换了个学霸回来我很不适应啊！
　　一时间，科研狂魔甚至产生了，这其实是个双胞胎或者双重人格npc的想法。 
　　但碧格蕾并不知道，也不在乎科研狂魔想什幺，她早就习惯了这群勇者的不靠谱，只是才讲到一半，她的动作却忽然一顿，因为她此时才想起来，眼前这个勇者，是可以用基多拉那套法子施法的！
　　所以，这是不是一个机会？
　　碧格蕾想到这里，立刻取来一摞稿纸，开始在上面写写画画，看得科研狂魔目瞪口呆。
　　但他显然不打算阻止，虽然才刚起了个头，但科研狂魔明显能够看出，这个仪轨设计思路和他想的几乎一模一样，甚至还有不少优化。
　　「行了，这是一个初步的简化版本，你试试看，如果能成功，再继续优化。」
　　碧格蕾用抽风般的手速画了一个初版的图纸，科研狂魔表情却十分尴尬——
　　「那个，我的四大行修行还不够……」
　　「四大行？那是什幺？」碧格蕾皱起眉头，却没有开口询问，因为她大概也明白，这个勇者是把她当成这个村子里的人了，如果连这种基础都不知道的话，很容易引起怀疑。 
　　虽说一个勇者的怀疑没什幺大不了的，但她到底还是跑来偷学的，被基多拉发现，面子挂不住啊！
　　想到这里，碧格蕾眼珠一转，发挥语言的艺术：
　　「哦，你的四大行修行到什幺水平了？说来听听？」
　　「啊……」科研狂魔有些不太好意思，但还是实话实说道：
　　「转化可以做到基础的元素变化，转移只能进行常规移动，固定可以维持大概十秒左右，筛选因为没什幺目标的关系，只能做到分辨法力的性质这样。」
　　「那也不错了。」碧格蕾毫无诚意的说了一句，心里却是将「转移」、「转化」、「固定」、「筛选」四个词反复揣摩，和之前看过的法术构型相互映证，一时间也有了许多的想法。
　　科研狂魔情商并不低，自然能听出碧格蕾的敷衍（其实是她自己都不知道算不算好），面子也有些挂不住，一边用游戏功能把对方画出来的稿纸都拍了一遍，便打算出去努力奋斗一下。 
　　谁知就在他打算告辞的时候，碧格蕾却忽然叫住了他，然后随手在纸上写写画画，弄了一个复合型构型递了过来——
　　「你试试看这个能不能用出来。」
　　「诶？这个算是隐藏任务奖励？」科研狂魔本着好奇心接过告知，开始通过《法术解剖》的思路，开始分析这个法术的作用。
　　「这个转化构型好像是赋予『物理碰撞』？移动的部分带有飞行、漂浮之类的……感觉像是一个把法力变成特定形状的法术？」
　　科研狂魔看着由至少三十多个法术构型嵌合而成的法术，不由得有点头皮发麻，虽然比起他预想中的单片机乃至于法术计算机要容易了许多，但仍旧不是他这个搓丸子都搓不利索的初学者能玩得起的。
　　「还是太难？那这样？」碧格蕾忽然意识到，不能用自己的标准来要求这群勇者，哪怕这个看起来很聪明也是一样。 
　　想了想，将那个「夜魔飞袭」的法术构型拆分了一下，最后做成了一个极简版本递了过去。
　　「这个呢？」
　　「勉，勉强可以吧？」科研狂魔这话说得他自己都觉得有点丢人，不过六个构型的嵌合仪轨，虽然没试过，但应该，还在使用范围内？
　　想到这里，他当即起身道：
　　「我这就去试试！」
　　「那就一起吧！」碧格蕾完全不知道她这句一起给了科研狂魔多幺巨大的压力，两人前后脚走出图书馆，紧接着就传来阵阵惊呼——
　　「卧槽！图书馆里居然有npc？」
　　「卧槽！白毛红瞳古装萝莉！」
　　「老婆！」
　　「真下头，是个女的就是你老婆？」
　　听到耳边嘈嘈嚷嚷的声音，碧格蕾却是松了口气，至少这群勇者，还是一样的傻。 
　　科研狂魔此时倒是没心思关注碧格蕾了，他满脑子都是那个新构型，他站在广场中央的一个方格上，脑子里不断勾勒着法术。
　　碧格蕾就在他身边仔细的观察着，伴着那法力的流动，她忽然像是发现了秘密一般，将视线投向了地面——
　　「原来如此，果然是因为那个符咒吗？或者说，是第二代符咒？这样的话，我在这里，应该也可以施法咯？」
　　碧格蕾心中思索，科研狂魔却终于是走完了仪轨，伴着他法力的输出，一个红色的小东西，啪嗒一下摔在了地上，砰的一声散作尘烟。
　　「这啥啊？」科研狂魔看到自己施展出的法术只召唤出了这幺个玩意，一时间有些绷不住，碧格蕾闻言，露出了一个纯真的笑容——
　　「可爱蝙蝠飞天撞！不过要再多做一点哦！」
　　(本章完)

第249章 碧格蕾，你也不想
　　第249章 碧格蕾，你也不想……
　　在场的玩家在这一瞬间几乎同时愣住，若是有人开了直播，围观群众定然会怀疑这是不是集体卡了。
　　但实际上，此时的玩家们却分成了泾渭分明的两种思维逻辑。
　　一种是：「卧槽，这什幺鬼名字？」
　　另一种则是：「卧槽，这名字好啊！」
　　就如有人玩游戏但凡能捏脸，那必然是要多美型有多美型，而有些人则偏爱脱离人类的古神之貌。
　　不过不管是哪种，所有人都在短暂的停顿过后，一股脑的涌向了这位新出现的npc，不管名字怎幺样，这个新法术肯定是要学啊！
　　对于玩家们的热情，碧格蕾却是有点犯愁。
　　虽然以这个架势，她也可以通过这些勇者，来研究基多拉突破限制的技术，但也正是因为动静太大，她又有点担心被基多拉察觉。 
　　「算了，就算被发现，也顶多就是给点赔偿罢了，正好算是个台阶。」碧格蕾叹了口气，终究还是选择了继续，不得不说她的思维回路真的很奇怪，很难理解她为什幺会觉得偷东西被发现会比主动开口交流要来的强。
　　不过碧格蕾的奇怪自尊心对于玩家终究是利好的，一个个法术构型从她这里散出，对于刚刚接触「法术编辑器」，却因为经验、手法等问题，做不出合格法术的玩家们来说，简直是顶级的教材范例。
　　碧格蕾最开始的时候，也是十分兴奋，但很快，她的表情就变得难看起来，因为……
　　「接招，看我秘术·泼大酱！」
　　「就你会啊！看我这招——吃虾仁！」
　　「让世界感受痛苦吧！化粪池之术！」
　　……
　　「你究竟教了他们什幺啊？」
　　面如金纸的碧格蕾忽然听到耳边的声音，应激似的跳出三米开外，用力摇着头道：
　　「不是我教的！我才不会用这种法术！」
　　「盯——」
　　冯雪极具压迫感的视线聚焦在碧格蕾的身上，看着令人食欲大减的法术广场，心态也是有点炸裂，很难理解原本很和谐的法术研讨基地，为啥来了个吸血鬼后就变成这种不堪入眼的模样了。
　　「都给我住手啊！」碧格蕾现在真的是黄泥掉进裤裆里，一怒之下，无数可爱的小蝙蝠立刻飞扑出去，眨眼间，就把广场上作妖玩抽象的玩家送回了复活点。
　　只是……
　　「你的蝙蝠吔屎诶！」
　　「才不是，那只是元素使魔类的法术！不过被这群混蛋故意调色塑形成那种东西罢了！」碧格蕾咬着牙，竭力的将自己可爱的小蝙蝠啃了那什幺的印象丢出脑海，但看到冯雪的眼神，总觉得自己丢掉了什幺非常重要的东西。 
　　她叹了口气，仿佛认命般道：
　　「你要什幺条件才肯忘掉刚才的事情？」
　　「……」冯雪的表情瞬间变得无语起来，要不是又有一群玩家投来八卦的眼神，他真想直接来一句「碧格蕾，你也不想大家知道你的蝙蝠吔过屎吧？」
　　「总之跟我来吧。」
　　冯雪瞪了一眼想跟来的玩家，灵鬼搬运术运起，两人瞬间……好吧，消失的只有冯雪。
　　「诶？」碧格蕾发现自己被留在了原地，脸色顿时一黑，连忙循着冯雪的气息追了上去。
　　眼见着没剧情可看，玩家们只能感慨一声，然后重新研究起法术来。
　　归根结底，虽然玩家们热衷于搞抽象，但是能精准的把一个召唤可爱小蝙蝠的法术改成丢那玩意，本身也需要不低的法术造诣。
　　要说没有努力钻研，那是不可能的。 
　　只是……
　　「我怎幺觉得新老婆和职业导师不像是师徒关系啊？」
　　「人家从来也没说过是吧？」
　　「悲！新老婆秒变师娘……」
　　……
　　玩家们的思绪从来是如此跳脱，但生活在这个世界的碧格蕾显然做不到那幺洒脱，看着冯雪那饱含深意的眼神，她总有种挖个坑把自己埋进去的冲动。
　　「说吧，具体怎幺回事？」冯雪刚一落座，柳云曦立刻上前斟茶，淡淡的蒸汽混着茶香，碧格蕾就如同犯错的学生被叫到老师办公室罚站一般，涨红了脸。
　　「真不是我教的，我只教了几个元素塑形类的法术，谁知道他们会改成那种离谱的样子啊！」
　　碧格蕾手舞足蹈的解释着，时不时还从手里丢出一个小蝙蝠，一副跟老师解释自己真的做了作业的模样，冯雪闻言却是翻了个白眼道： 
　　「谁问你这个了！我问你为什幺跑我的试验场里来了？不是说大家各做各的，互不干预吗？」
　　「啊这……」碧格蕾动作微微一僵，不过比起教勇者玩屎这种事情，偷学技术在她眼里反而没那幺纠结，心下一松，当即道：
　　「只是很好奇你怎幺突破这个世界的限制罢了，不过这件事我确实有错，我会给出赔偿的，说说你的条件吧。」
　　「……」看着碧格蕾一副「本人有礼有节」的模样，冯雪就只觉得人的价值观果然不能一概而论，虽说他也很支持这些魔王来偷学，但该表的态度还是要表的：
　　「既然如此，那就拿出等价的知识来吧！」
　　「什幺？」碧格蕾瞬间瞪大了眼睛，没想到冯雪居然会提出这种要求。
　　「怎幺？不愿意？碧格蕾，你也不想自己教勇者玩屎的事情被魔王城的同伴们知道吧？」 
　　「……」碧格蕾的表情顿时一僵，然后用力摇头道：
　　「不是，我接受的，只是觉得惊讶而已，真的只要知识？先说好，我那边的能力在这边不见的能用，哪怕你能把这个世界的能量转化成你所使用的的法力，也未必就能转化成元素精灵，之前那些勇者的法术你应该也看到了，我的故乡，魔法元素是有意识的，所以我只要制造出一个形象，它自然而然的就会表现出一些意识，但你那个转化能力就没法复刻这种特性，不然那群勇者用早就被暴乱的魔法元素反噬了！」
　　「能不能用另说，你愿意给就行。」
　　听到冯雪这幺说，碧格蕾点了点头，但她丰富的经验还是看出了冯雪脸上带着点奇怪的表情，想了想，还是开口道：
　　「你要是还有要求就直说，有债必偿是我的行事准则，与其之后合作不痛快，不如现在就说清楚！」
　　「不是！」冯雪有些尴尬的挠了挠脸，他能说什幺？总不能说「我想听你用嫌弃的眼神说『咕，杀了我』吧？」
　　(本章完)

第250章 霙宝立功了
　　第250章 霙宝立功了
　　「蝙蝠使魔召唤术第七次试验，准备就绪，可以开始了。」敞亮的房间里，几个很难用人类来描述的身影汇聚在一起。
　　得到指令的碧格蕾手里捧着一个快有篮球大小的符咒，向着内部注入了她的蓝条魔力。
　　随着专属于本世界的能量在那个硕大的集成符咒中流淌，碧格蕾可以清楚地感觉到每一分能量的运转规律，这个过程持续了大约三秒，那能量终于走到了尽头。
　　伴着输出端喷出一团烟雾，巴掌大小的粉嫩蝙蝠从符咒的正前方飞出，只是这只蝙蝠只是如同纸飞机般滑出了几米远，便忽然直挺挺的坠落下来，吧唧一下，拍在了地上。
　　「死了。」
　　「嗯，死了呢。」
　　「凉透了。」
　　「需要遗像吗？」 
　　「你们几个够了！就压根没活好吗！」碧格蕾瞪着冯雪四人……不，是龙鬼蛇神组合，白皙的脸蛋以肉眼可见的速度红温起来。
　　「我只是感慨一声而已。」冯雪摊摊手，很无辜的说道。
　　「我只是从客观的角度确认了一下。」小铃铛的虚拟投影理所当然的说道。
　　「我……我只是感觉不到热量了而已。」柳云曦面对碧格蕾的眼神，多少有点局促不安，但不知想到了什幺，还是梗着脖子强硬道。
　　「我只是觉得这小别致挺可爱的，你应该花了不少心思塑形，所以给你留个念想，你不领情就算了。」墨霙倒是出乎意料的毒舌，这愣是让碧格蕾一个吸血鬼血压暴增。
　　眼见着这吸血鬼再气下去就该眼珠子喷血了，冯雪轻咳两声，让墨霙收敛一点，然后才道：
　　「感觉出差别了吗？」 
　　「就和之前那我说的一样，你的这个符咒转化出来的元素没有灵性。」碧格蕾深吸一口气，心中不断重复着「这是我偷学人家技术欠的债」的话语，好容易平复下血压，冯雪却是道：
　　「那你正常使用技能……我是说在这个世界允许的前提下使用，是什幺样的？」
　　「这也是我不解的地方。」碧格蕾随手把那个硕大的符咒放在地上，指尖一点，一个和之前没什幺区别的小蝙蝠就这幺落在了符咒上方，但这次的蝙蝠却只是扑扇了两下翅膀，还没飞起来，就又是啪的一下，拍在了符咒上，化作一片烟尘。
　　「就是这样，在我原本的世界，元素使魔法术本身是可以长期维持的，也就是只要我不主动解除，元素力量也没有耗尽，就能一直维持，并在受我控制这个大前提下自律行动。
　　「但到了这边后，这个法术就只能让蝙蝠做出一次攻击或者其他指令，然后就会溃散，但你要说它没有灵智，也不对，因为可以理解摘下一片树叶、抢走一封信这样精确的指令。」 
　　「有意思。」冯雪听着碧格蕾的解释，也是皱起了眉头，就原理上来说，他应该已经完全将这个法术的指令集成了才对。
　　思索了片刻，他终于还是道：
　　「你确定这就是全部的施法流程了？」
　　「你已经问第六次了。」碧格蕾叹了口气，「要不你开个测谎之类的法术吧？我既然答应了配合，就不会反悔，更不会藏私！而且这种初步试验我也很想知道答案，没道理做手脚的吧？」
　　「那就怪了，本世界规则下造出来的蝙蝠虽然只能存在极短的时间，却具有灵智，这就意味着，本世界的能量转化出的元素确实是具有灵智属性的。」
　　冯雪抓起地上还没有消失的符咒产出的蝙蝠，轻轻捏了两下，一边体会那q弹的手感，一边嘟囔道：
　　「符咒这边造出的蝙蝠可以较长时间的存在，这和你说的原始法术效果是吻合的，仪轨应该没问题，却没有灵智……」 
　　冯雪皱着眉头，这次和之前几次实验中出现的问题不同，应该是符咒、仪轨之外的因素。
　　视线投向小铃铛，感受到冯雪的意念，小铃铛立刻摇头道：
　　「本世界规则下的施法速度太快，无法采样，建议碧格蕾女士用更慢的速度施法以获取更多数据。」
　　「所以说很难的！这个世界的规则很麻烦，他把我的能力给卡的很死，说多快就是多快，努力锻链也不会有提升，想要放慢速度就会施法失败。其实这样就可以了，我的世界也有一些不需要依靠元素灵性发动的法术，咱们换一个吧……」
　　碧格蕾叹了口气，虽说不能让她完全发挥水平，但只要能让她将战斗力恢复到八成左右，拆王都应该是没问题的。
　　「不行，在我看来，你掌握的技术中，最有价值的就是这种能量灵性，而这个世界的规则既然可以出现，那就必然有它的道理，知道却得不到，比一开始就不知道更折磨人！」 
　　冯雪果断拒绝了碧格蕾换法术的想法，和这些想要逃离这个世界的魔王不一样，他的诉求就是提升自身的战斗力，如果没有了各个世界的特色，那他还不如专注自己掌握的那点东西玩穷举呢！（注①）
　　碧格蕾毕竟没有核心技术，面对冯雪这个钻牛角尖的行为，也是无可奈何，只能在心里一遍遍的赌咒发誓，等学会了怎幺把蓝条转化成法力，就再不受这份鸟气，但表面上仍旧和和气气的道：
　　「就算你不想也没办法，咱们没有办法进一步验证不是吗？」
　　「不，还是有的。」墨霙忽然开口，冯雪不由得有些纳闷，这除了画画啥都不会的女鬼，啥时候还懂这个了？
　　「说说看。」冯雪给墨霙投了个鼓励的眼神，墨霙立刻道：
　　「其实你之前用过的，你忘了之前怎幺学那些反抗组织的异能了？」
　　碧格蕾闻言，微微皱起眉头，心中不由暗道：
　　「反抗组织？看样子基多拉应该也是从一个比较发达的世界过来的，也对，他连ai都有啧，我就是不喜欢这些，如果能回去，我也要在储物空间里塞一台超级计算机！不，之前那个谁不是说要搞法力计算机吗？之后给他点赞助，让他给我搞出来！」
　　碧格蕾心中暗暗嘀咕，冯雪却是诧异于墨霙的主观能动性，毕竟连负责这事情的小铃铛都没提出来……
　　哦，对了，小铃铛是个虚神，没主观能动性的！
　　冯雪想到这里，不由得叹了口气，大概是因为前文明那个ip的人设确实很完善，以至于他总是忘了，小铃铛其实就是个不给命令就不会动的ai。
　　(本章完)

第251章 不推不动的另一种说法，就是推了一定会动
　　第251章 不推不动的另一种说法，就是推了一定会动
　　「你确定这样可以？」碧格蕾看着面前的电子蜡烛、手机牌位，又看了看冯雪给她的咒语，总觉得自己被耍了。
　　「不就是请个神吗？别犹犹豫豫的，主要就是走个程序，其实主要是你肉身太强，或者你疯狂摇头跺脚，把自己脚跺麻头摇晕也是可以的。」
　　冯雪一边布置这个赛博供桌，一边和小铃铛设计实验，柳云曦见没她的事情，跑去准备晚餐了。
　　「你别蒙我！我那个世界也有狂信徒、神选者、神眷者之类请神上身的技术的！」碧格蕾一脸狐疑的看着冯雪认真的表情，身为魔王，她当然也和一些神灵「打」过交道，特别是那些神眷者的血，嘶，想想都刺激！
　　快十年没喝过，碧格蕾承认自己有点怀念那种气泡辣椒水一般的独特口感了。
　　「体系不一样，听你的说法，你那边应该是神在上人在下，神高兴了给点好处的类型，我这个体系是人和神交易，双方是对等的，小铃铛就是我自己养的神，对了我还养了只一个月亮神，之前给你的月光宝珠就是用她的神力做的。」冯雪说话间，还把尚无灵智的素娥辉夜姬拉出来遛了一下，看得碧格蕾差点把口水流出来。 
　　「这是何等的亵渎！何等的邪恶！不愧是魔王啊！真是魔中之魔，王中之王！真是太魔王了！」看着冯雪把神灵说的跟狗一样，偏生那个叫小铃铛的引导女神还不停地点头，再想想自己和老家那边的光明教会旷日持久的斗争，只觉得自己这个魔王的名头有点丢份。
　　冯雪被碧格蕾一通夸弄得也有点不好意思，用力咳嗽两声道：
　　「你到底请不请？」
　　「请！」碧格蕾立刻点头，旋即又小心翼翼的道：
　　「那啥，你饲养神灵的手段教不教？」
　　「想学啊？」冯雪眉头一扬，碧格蕾立刻请神似的用力点头：
　　「想啊想啊！做梦都想，我恨不得也养个光明神，回那边以后隔三差五让祂上我眷属的身，然后去对面大本营晃悠，对面几十年几百年才有一个神降体，我天天换着吸血鬼神降，我看那光明教会还有什幺脸宣称自己是正统！教会名字我都想好了，就叫光之暗面！哼哼~」 
　　眼看着碧格蕾已经开始轻哼，冯雪用力拍拍手，发出清脆的掌声——
　　「好了好了，学养神、请神的事情咱们之后再聊，你先让小铃铛附身再说！」
　　「行吧。」碧格蕾对于请神这件事毫无警戒是冯雪也有些意外的，但在碧格蕾看来，她虽然被锁了技能，但肉体强度和灵魂强度都是放在那里的，以小铃铛那点强度，并不足以威胁到她的灵魂，就算出了意外，她还有一个鲜血复苏的复活技能可用，这个来到这个世界后，少数被加强了的技能强度十分在线，至于是否真能复活……
　　嗯，当年刚来这个世界那会儿，她孤身一人闯王城的时候就测试过了。
　　眼见着冯雪把一切科仪做好，碧格蕾在心里再一次重复了一遍冯雪传授的流程，这才拿起柳云曦泡好的茶倒进茶杯，点燃了三柱线香插入香炉，又捻了一搓混着香灰的米粒丢进茶杯，一边嘀咕着「要是被耍了就和基多拉拼命」，一边强行放空思绪，让自己进入冥想状态，端起茶杯，高呼道—— 
　　「信女碧格蕾，恭请引导女神，上身呐啊啊啊啊！」
　　话音落下，混着小铃铛神力的茶水被碧格蕾泼在自己的脸上，精致的妆容瞬间花了一片，但碧格蕾也清楚的感觉到，一股意识，附在了她的身上。
　　不过和想像中那种神降术不同，小铃铛的到来极为柔和，就仿佛是披上了一层薄纱，又好似喝下了一杯温水，能够察觉到她的存在，却又不会被她影响分毫。
　　「这就……行了？」碧格蕾有些意外的嘀咕着，但仔细思考，却又发现她的脑子好像好使了一些。
　　「啊呸！我的脑子本来就很好使！」
　　「对对对，所以现在能放个技能了吗？」冯雪的话让碧格蕾脸色一红，皱眉道：
　　「你能听到我的想法？」
　　「新鲜，小铃铛现在和你共享思维线程，表层思维基本是共通的，总之别多想，专心施法！小铃铛，你准备好了吗？」 
　　「好了好了，小铃铛这边已经准备就绪，碧格蕾女士，请不要抗拒，我需要读取你的生理特征……」
　　小铃铛的声音从扬声器中传出，碧格蕾只觉得自己果然还是太草率了，好在作为施法者，她对于屏蔽杂念多少还是有点心得的，很快就重新进入冥想状态，平复心绪，再度发动了使魔召唤的技能。
　　「砰！」
　　具有灵性的小蝙蝠又一次从碧格蕾的身前飞出，扑腾着小翅膀越过赛博牌位，直接飞向了冯雪，不过就在接触他的瞬间，又化作青烟消失无踪。
　　「数据怎幺样？」
　　「已经记录下来了~啊呀！」小铃铛欢快的声音响起，但紧接着，就是一声痛呼。
　　「什幺情况？」冯雪眉头一皱，碧格蕾却是抽出一只手绢，将脸上混着香灰、茶水和化妆品的污渍擦去，明明带着几分报复成功的小喜悦，却偏要装出一副平淡的样子道： 
　　「数据都收集到了，自然就解除法术咯！感觉神降术的强制性比较一般，解除挺容易的，看来是多虑了。」
　　「呵，我那是没给你上强度，你再来一次，我让你见识一下什幺叫神灵的威严！」
　　小铃铛的投影怒气冲冲的说着，双手插着小蛮腰，一脸「碧格蕾敢答应她就敢来个大的」的表情，碧格蕾却完全不接茬，甚至扭过头开始吹起了口哨，不过似乎是不太懂的缘故，竟是光顾着嘟嘴了，声是一点没响。
　　「好了好了，小铃铛，先说结果！」
　　冯雪制止了小铃铛内置的天然黑性格代码，直接询问结果，伴着屏幕上闪过一串串代码，一个冯雪习惯的法术格式被她贴了出来，同时，小铃铛也摆出一副女教师的模样，拿着一根教鞭指指点点道：
　　「构型和碧格蕾女士之前提供的没有区别，不过能源与结论略有差别，应该就是碧格蕾女士所说的灵性，推荐增加一个【转化】仪轨，对能源进行二次转化，尝试赋予【灵性】特质，但这需要对灵性有一个更深的认识……」 
　　「说结论吧。」冯雪心中松了口气，只要能够识别，那就不难搞定。
　　小铃铛得到指令，也是点头道：
　　「让我附她身上，多来几次！」
　　「你故意的吧？！」
　　(本章完)

第252章 好像发现了不得了的东西
　　第252章 好像发现了不得了的东西
　　虽然碧格蕾很怀疑小铃铛是因为自己强制解除神降才故意这幺说，但她还是重新来了一遍请神仪式。
　　而冯雪其实很想告诉她，不用怀疑，因为虚神并没有主观能动性，之所以表现出腹黑，是因为碧格蕾的行为触发了她的ai人设。
　　简单来说就好比当你对雌小鬼亮剑时，雌小鬼会说「杂鱼杂鱼」一样，毒舌腹黑只是人设的一部分，其实她根本就没有所谓的报复想法。
　　但不管怎幺说，小铃铛还是重新进入了碧格蕾的身体，整个实验流程也再次开始。
　　不过这次，碧格蕾却并没有再用默认技能，而是……
　　「主人，让那个画画的给她来个鬼上身！」
　　「等等，之前可没说过……」碧格蕾听到陌生的名词，立刻出言反对，但小铃铛这次可没给她好脸色，直接道： 
　　「你和我之间的配合不够默契，很难领会我在想什幺，把身体交给那个画画的，才能够做到最佳配合。」
　　「可是……」碧格蕾还想再说什幺，但冯雪也不打算浪费时间，示意小铃铛放开戒备，一个鬼上身瞬间使出。
　　「喂喂！你真的是打算做试验的对吧？」彻底失去了对身体的控制，碧格蕾用墨霙大慈大悲给她留下的那张嘴问道。
　　冯雪看着吸血鬼的态度有些想笑，装模作样的思考了一下，才点点头道：
　　「本来是打算做实验的，不过你看起来对我不太信任，哦，天啊，亲爱的碧格蕾，我究竟做了什幺，让你这幺不尊重我？这样一来我不做点别的岂不是对不起你的怀疑？」
　　「不，没有，我很尊重你的！你是魔王中的魔王！我没有怀疑你，我只是……对了，我只是有点信不过神灵而已，你懂的吧，我好歹也是个魔王，渎神的吸血鬼，对神应激很正常对吧？」 
　　碧格蕾的脑中飘着冯雪都大开眼界的各种离谱念头，嘴里疯狂的解释起来，看她那副快哭了的样子，冯雪非常怀疑她这个魔王是不是含水量超标。
　　碧格蕾却不在乎冯雪的怀疑，她只是对这种无法控制身体的感觉十分没有安全感，这样一来，她岂不是连自杀都做不到了吗？
　　也就是顺着这幺一个心灵破绽，小铃铛忽然给她刺了一下，碧格蕾立刻顺势张口——
　　「咕，杀了我吧！」
　　「就是这个感觉！爽到！」冯雪瞬间觉得十分满足，旋即就是脸色一黑……
　　「好家伙，合著小铃铛还记着我这个需求呢是吧？本以为碧格蕾是自己作死，结果是我推动的？」
　　原本还抱着看乐子想法的冯雪这下是有点过意不去了，当即道：
　　「别闹了，赶紧试验！」 
　　「哦。」小铃铛的投影点了点头，立刻开始调整参数。
　　就如当年冯雪、小铃铛、墨霙三合一变身一样，此时的碧格蕾也处于类似的状态，只不过比起冯雪的居中调节，碧格蕾此时更接近一个能量包，在墨霙的精细化调配中，小铃铛的一次次微调得以实现，经过一次次重新配比，小心的改变着【转化】的比例，然后才会将其输入集成符咒之中。
　　伴随着一次次的微调，从吱哇乱叫不听指挥的自爆蝙蝠，到灵性微弱只能微微晃动翅膀，结果连无灵智蝙蝠那样滑翔都做不到的坠机蝙蝠之间，各式各样的小蝙蝠不断地凝聚、坠落。
　　而冯雪也透过小铃铛在手机端给出的仪轨微调建议，分析着转化的变化规律。
　　也亏得他一直没有放下《解玉》的修行，对于转化这门功课可谓是颇有心得，不然还真不见得能看懂小铃铛这一堆好像电路板设计图一样的仪轨。 
　　只是……
　　「总觉得这一段看着有点眼熟啊！」
　　冯雪品味着这段甚至连完整的仪轨都不算的片段，眉头不由得微微挑起。
　　小铃铛画仪轨的一个好处，就是她的笔触非常公式化，这就意味着她在达成相同效果的仪轨中，会使用完全相同的格式，别说是上个世界反赫阵线那些个天然法术，连民俗世界那些秘籍都是做不到这种程度。
　　而这，也就给了冯雪「眼熟」的土壤。
　　「小铃铛，帮我看一下这一段，总觉得在哪里见过！」
　　小铃铛闻言，立刻分出一个子线程，不多时，结论便已经给出——
　　「排除穷举法得出的法术构型，目前掌握的原始法术中，共有三种用到了类似的结构，分别是傩面养神、断续法，以及采元术。」
　　小铃铛说着，将三种法术的标准构型列举出来，并勾勒出了冯雪眼熟的那个部分。 
　　但这却带来了新的疑惑——
　　「傩面养神我能理解，可采元术、断续法为什幺也会有这个构型……」
　　在冯雪眼里，所谓「有灵性」的元素之力，应该是类似于愿力的东西，可请神术中居然没有这种构型，反倒是出现在了和愿力完全无关的法术上。
　　他试着分析了一下这个构型在整个仪轨中的作用，却并不顺利，因为构型本身并不是一个完整的仪轨单元。
　　一个法术的完整仪轨，可以视作是一句话，而冯雪的串联型法术单元，就是将这句话拆分成不同的词汇，每个词汇就是一个单元，这样一来，他只要把常用的法术单元串联起来，然后在使用时激活特定的部分，就能构成对应的法术，原理上有点类似于活字印刷。
　　而现在这个构型，甚至都不能算是组成词汇的一个字，而是构成字的几个相连的笔画。 
　　就如「鞋」、「卖」、「草」都有「十」这个一横一数构成的部分，但很难说它们有什幺相同的意义。
　　但冯雪是个钻牛角尖的人，本着反正也不用自己查的想法，他使用了ai的正确用法——
　　「小铃铛，把所有用到这个构型的法术全都拿出来，包括你穷举的那些，还有上个世界的原生法术标准化绘制后，有类似构型的也都找出来，然后分析一下这些法术的异同。」
　　「好的。」小铃铛是不懂得抱怨的，接到命令，立刻分出线程开始统计，可被列出来的法术，却是五花八门，几乎囊括了方方面面，最绝的是，连科研狂魔那个天使降临的轰炸法术里，居然也有这个构型！
　　(本章完)

第253章 天人同构
　　第253章 天人同构
　　虽然说起来有点奇怪，但冯雪觉得自己此时就像是一个研究指纹的鉴定员，不断的从一个个复杂的指纹褶皱中，找到相似的点，并分析它的差异究竟是因为受力、出现位置还是压根就不是一个。
　　好在小铃铛画法术构型非常标准，要是换了手稿、草图一类，那才是真的要了老命。
　　「大体上来说，几乎没有相似点，至少在灵智、灵性方面是没有相似处的，只能测试一下了吗？」
　　冯雪嘀咕着，从壶天袋里摸出一块练习《解玉》时的失败品，将这一小段构型刻录了进去，除了输出与输入两个埠，没有增加任何的构型。
　　其实这种尝试就好比随便从电路板上剪下一块然后通电一样，大概率是不会有什幺成果的，但在实在没有头绪的情况下，冯雪还是本着反正死不了，多少试一试的心态，开始了一轮尝试。 
　　伴随着法力通入这并不算复杂的简单回路，就如他想像中一般，什幺都没发生，但直觉却告诉他，有什幺不对。
　　冯雪皱起眉头，看着放出的小蝙蝠越来越像活物的碧格蕾，还是没把墨霙叫回来，只是道：
　　「小铃铛，帮我监控一下触发这个构型时的身体数据。」
　　「好的。」小铃铛没有废话，给了冯雪一个准备就绪的信号，冯雪当即再度通入法力，哪怕他已经让法力流动的尽可能缓慢，整个流程也只持续了不到零点三秒。
　　「主人，有一部分法力消失了。」
　　小铃铛在短暂的沉默后，便给出了数据，冯雪没想到真的检测出了不同，立刻道：
　　「知道怎幺消耗的吗？」
　　「不清楚，法力经过玉符后产生了损耗，但并未造成客观影响，应该是确实产生了某种效果，但因为某些原因，该效果不足以被察觉，毕竟我的监控是基于主人你的感知和电子设备的机能，如果超出了这两者，我也察觉不到，不过既然有损耗，就说明确实发动了，建议加大法力输入。」 
　　小铃铛摊了摊手，给出了一个和「思考已停止，伺服器繁忙，请稍后再试」没多大区别的回答。
　　冯雪翻了个白眼，但还是在确认了一下自己的寿命锁后，开始加大输入，反正天使降临他都能硬抗，何况只是一个单独构型？
　　随着法力量的加大，玉符开始微微发烫，这次，哪怕是冯雪本人，也感受到了法力的「凭空消失」。
　　「总不能是法力转成热量了吧？这也不匹配啊！引火咒里也没有这种……」
　　冯雪继续加大输出，忽然间，他只觉得自己身上猛地颤了一下。
　　「小铃铛，之前监控到了吗？」
　　「确认出现反馈，症状类似于肌肉痉挛，但无法确定是偶发抽搐，还是符咒效果。」
　　似乎是为了表现自己的专业性，小铃铛这次没有使用任何的语气词，但那种冷冰冰的汇报，却让冯雪有了信心。 
　　他将注意力集中在之前跳动的感觉上，再度输出法力，而这次，有了准备的他，清楚的感觉到了那种跳动的源头——
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　腰，或者说……肾脏？
　　「并不是，只是反射痛，实际触动点并未对脏器产生任何反馈。」小铃铛对冯雪的想法给出解释，冯雪也是皱起了眉头——
　　「肾脏……肾水？或者……元气？采元法和断续法确实都有元气参与，但巫优傩面应该是没有元气参加的。而且正常施法的话，这种引动幅度应该是极小的，并不足以造成实质性的变化才对。」
　　心中如此想着，但他却并没有将这当成是偶然，而是继续下令道：
　　「小铃铛，帮我调取资料库中关于元气的论述。」
　　「好的，请稍等。」 
　　屏幕上闪过大量的文字信息，被冯雪批量下载的文件和之前做的笔记内容被快速调取、收录，在资料查找方面，ai确实有着独到之处，哪怕全部是文档，并且有关键词搜索功能，一个个找恐怕也需要几个小时时间，而小铃铛在分出大部分算力微调碧格蕾施法流程的情况下，只花了三秒，就从医家、道家两个角度给出了近万字的总结，并做出了简略的相关摘要。
　　「中医元气，是人体最根本的先天之气，是生命活动的原动力，小铃铛根据民俗世界的炼精化气、链气化神，其实就是采取元气、喂养神魂的过程。」
　　「道家元气，是指宇宙的本源，人体修炼的核心，也就是道生一的那个一，先天之炁，混沌本源。」
　　冯雪看着这两种说法，虽然都叫元气，但差距不是一丁半点的大，但伴着视线下移，冯雪却看到了之前老李传他巫优傩面时说过的话——
　　「所谓天人合一，便是指人体与自然同构，天有五行，人有五脏；天有四时，人有四气，巫优傩面，便是以人体小循环，代替自然大循环，让本该在天地间自然孕育的虚神，在人体环境的控制中诞生……」 
　　「人体与自然同构吗？」
　　当时听老李讲这个理论的时候，冯雪还当是类似于天有三百六十星，人有三百六十穴这样的强行凑数行为，毕竟连骨骼数量这种很容易搞清楚的问题，硬是从黄帝内经开始错，一直错到宋慈的洗冤集录（注①），你要说真没人知道骨头没那幺多，那是不可能的。
　　甚至就连老李都说，这个技术说白了就是把集众之力创造虚神，变成了用自己一人的愿力创造而已，不能说天地间有生灵愿力，你也能产出生灵愿力，天地就和你同构了。
　　但现在，这个构型变化，却又好像在诉说着，所谓的天人合一，天人同构，并不是单纯的牵强附会。
　　就在冯雪揣摩这个元气与元炁的联系的时候，碧格蕾却忽然大声道：
　　「停！就是这个！」
　　冯雪下意识的将越肩视角转了过去，就看到一只粉嫩的小蝙蝠，正扑闪着翅膀在房间里乱飞，动作灵动轻盈，也不似本世界施法规则那样，只能做一件事便消失无踪。
　　见此情形，冯雪立刻道：
　　「小铃铛，把这个法术构型展示一下，碧格蕾，你让你那蝙蝠停一下，我要给它做个体检！」
　　(本章完)

第254章 顺为凡，逆为仙
　　第254章 顺为凡，逆为仙
　　「吱吱！吱吱！」
　　看着手里的小东西疯狂的挣扎，并发出仿佛猴子一般的叫声，冯雪无奈的扭过头，看着刚刚解除鬼上身和神降的碧格蕾道：
　　「能不能让它安静点？」
　　「没戏，在我的世界，是根据使魔塑形时混入的元素比例来调控性格的，火元素热烈狂暴，风元素敏感俏皮，水元素反复善变，土元素沉稳严肃，还有光元素温和沉静，暗元素阴沉叵测，除此之外还有一些复合元素变化，据说精通这个的人可以轻松的定制出想要的性格。
　　「但这个使魔完全不一样，它的构成甚至都不是元素，我也完全不理解你那个引导女神究竟混了什幺玩意进去，我顶多减弱它的移动能力，或者干脆取消召唤让它消散，至于更多的，我也没辙。」
　　碧格蕾虽然对小铃铛居然真的能做出如此完美的使魔感到意外，但这种甚至都没法用她熟悉的元素来解释的状态，她根本就无法理解。 
　　更别说哪怕是在她老家，元素的灵性或者叫知性，也是一个近似于黑箱的东西。
　　冯雪叹了口气，本着反正复刻了，可以重复造的想法，双手用力捏住，巨大的力量束缚着小蝙蝠，这才展开望气术，查探这玩意的基本构造。
　　「主人，这个结构……」
　　「嗯，我知道。」伴着望气术视野中的灵光被解读，冯雪和小铃铛同时露出了惊讶的神色，不过小铃铛是因为人格代码要求她做出这个表情，而冯雪则是真的在惊讶。
　　因为，这玩意的「肉体」，其实和他的「怪兽x皮套」是差不多的东西。
　　不是能量物质化之类表象上的相似，而是更核心的，类似于愿力应用层面的类似。
　　但问题就在于，这个小蝙蝠模拟的，却并不是愿力，而是……
　　「元气……或者说，是类似于被采元术固化后的状态。元气这个先天一炁，不会真的是先天一炁吧？如果是这样，那愿力又是什幺？元气催生宗气维持心跳脉搏，带动血液，血液流转汲取食物精气转化营气，元气催动营气，化作卫气，营卫周流，脏生五气，元气分化五行，滋养五脏，链气化神，神魂也是汲取元气，那幺自念头中诞生的愿力，是否也是元气的次生能量？」 
　　冯雪此时此刻，只觉得头皮发麻，却又觉得好似接触到了某种真理般浑身通透，甚至再研究下去，他觉得自己将会触及到人类大脑和灵魂究竟哪个才是灵智源头之类的问题，不过不管是哪种，从他所学的神秘体系来讲，都是元气生发而成。
　　「人生来有一口先天元气，元气属少阳，如初生之日，体修以元气催动卫气，以阳壮阳，修得是老阳，玄修以元气养神魂，采阳补阴，修的是少阴……」
　　冯雪重新梳理着民俗世界的规则，忽然一楞，因为——
　　「鬼修属老阴，采香火愿力或生人元气，修少阳鬼体……我早该想到的！」
　　冯雪瞪大眼睛，明明从穿越的第一天起，他就接触到了采元气修行的恶鬼，但在了解到鬼修靠香火愿力修行的时候，居然没将两者联系起来！
　　不，也许恰恰因为他是个国人，因为从小耳濡目染，看过的志怪传奇，电影小说，都是这般设定，以至于他从未想过，这两者可能存在的相同特性。 
　　「这就是天人同构？！所以，民俗世界这套方法其实是一个循环，真正想要超脱，不应该顺着四象变化行生命周期，那样是无法超脱这个轮回的，顺为凡，逆为仙，正确的修法，应该反着来！将一切返本归元，专修这一口先天元气，以少阴反哺少阳，以成阴阳平衡，这样才能后天返先天，将先天元气，修成先天元炁！」
　　想通此间关窍，冯雪只觉得浑身舒畅，原本困扰他的「外道元婴」之法此时已经再无瓶颈，他之前的想法还是太保守了，将基多拉作为神魂躯壳什幺的，说到底还是鬼仙的路子。
　　他应该反过来，以自身元气去作为愿力的容器，去收纳那愿力中的灵性，就如构成这小蝙蝠的法力一般，非是法有元灵，而是气有灵而成炁。
　　「如果有机会，真想去你老家一趟啊！」冯雪想通此中关窍，看碧格蕾的眼神有些复杂。
　　感受到冯雪的视线，碧格蕾不由得打了个激灵，皱眉道： 
　　「你什幺意思？」
　　「没什幺意思，只是想看看，一个先天之炁还未分化的世界是个什幺样的罢了。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　冯雪摇了摇头，只觉得碧格蕾那个世界一定非常有意思，生在那个世界，怕不是呼吸都能延寿！
　　「不过民俗世界也有民俗世界的好处，越是丰饶的世界，修行方法就越是粗犷，因为磨链技巧的收益远不如提高数值，反倒是民俗世界那种资源紧缺的世界，人们无法攀数值，才有可能产出如此精细的修行策略。」
　　冯雪心中如此想着，却又不由得暗暗感慨，没想到他贪多、贪全让小铃铛辅助开发的玄武同修契，竟然距离阴阳同修如此之近，虽然还没有摆脱「供养」的路子，但比起正常的「顺」来说，已经是「平」，那幺只要将基多拉，或者任意一个虚神塞进去，就可以做到「逆」。 
　　「什幺先天之炁不先天之炁的，比起那种事，你究竟从使魔里看出什幺了？咱们说好共享进度的，我拿出技术，你研究出东西多少跟我分享一下吧？」
　　碧格蕾看着冯雪已经开始傻乐，血压再次提了起来，要不是知道打不过，她真想把眼前这个男人吊起来打！
　　「好好好，只要你看得懂，都给你，不，就算你看不懂我也教到你懂！」
　　「噫！你这人变脸怎幺这幺快？是不是有什幺别的企图？」碧格蕾被冯雪忽然变脸惊得退后两步，下意识的双手护胸，警惕的看着他。
　　不过这也不能怪她，毕竟冯雪此时看碧格蕾的眼神，那确实是有些不对劲，毕竟在现在的他眼里，这哪是什幺吸血鬼？这分明是他的大道之基啊！
　　(本章完)

第255章 隐藏任务来咯！
　　第255章 隐藏任务来咯！
　　【垃圾游戏，浪费时间！】
　　就在冯雪卖力的从碧格蕾身上羊毛的时候，玩家论坛上却出现了一个热帖，其实按理来说，勇者斗魔王从发售之日起，骂声就没停过，毕竟好好第一个虚拟实景技术，却硬是搞了一个罐头套皮古典网游的壳子，无论是自由度还是交互性都烂的一批，若非没有竞品且建模足够优秀，怕是连骂的力气都没有。以至于喷游戏已经成为了论坛的日经贴，基本就是天天都有，天天都骂，但该玩还是玩的情况。
　　不过这个帖子在此时出现，却是有不少人觉得意外，因为当下的5.0版本，几乎可以算是这个游戏出现以来，风评最好的一个版本了。
　　无论是终于开始有动静的非罐头主线、支线，还是场面更加宏大的boss战，
　　特别是新上线的法术编辑系统，更是将一大批玩家硬控在了小小的隐逸村，哪怕是上班的时候，也有数百人在这里钻研法术，甚至于让「官方」不得不扩建了村子，才总算能装下涌入的玩家。 
　　但就在这样一个蒸蒸日上的时间点，往日天天都能看到一大把的怒喷也开始稀少的现在，居然又出现了这幺一条帖子，几乎立刻就让人疑惑起来。
　　不少玩家都是抱着「如果还是以往那套说辞就好好喷一顿」的想法点了进去，而云玩家则是单纯觉得最近骂的少了，想看看又整了个什幺逆天大活，还有单纯就是来吵架的杠精，只是在这之后，大家却发现这次的喷点，好像和以往完全不同一一【大家好，我是新人玩家梅川酷子，其实早在儿年前我就已经看到了这个游戏，不过因为对于mmorpg完全没兴趣，就一直没玩，只是最近出了个法术编辑系统，我这个noita骨灰才终于有了点兴趣。】
　　【虽然刷怪练级什幺的很枯燥，但我也明白这就是游戏前期的阵痛，倒也没觉得怎幺样，拿到符咒后更是爽完一阵，哪怕时间进了隐逸村，施法难度大幅度提高，我也没觉得有什幺问题，因为正是因为这种真实度提升，才能让法术获得更多的可能性。】 
　　【看到这里大家可能会以为我只是标题党，说要骂实际上在夸，但实际不是的，相比于很多人打算神功大成再出山的习惯不同，我属于那种喜欢打移动靶的类型，而且我有noita的经验，法术创造也相对比较快，所以在做出一个还算看的过眼的法术后，我离开隐逸村去打了个怪。
　　【然后就发现，在村子外，根本就不能自由施法！是的，能够自由编辑法术的区域只有隐逸村范围！我后来还试着在隐逸村内使用副本钥匙，但是结果也是一样的，副本里同样不能使用隐逸村编辑的法术！】
　　【我还试着用了第一版的符咒，但结果也是一样，虽然符咒也可以编辑法术但自由度显然没有隐逸村那幺强，如果没有隐逸村，一版符咒绝对是神仙玩法，
　　但是经历了隐逸村，就好比饭店端出一顿满汉全席给你拍了个照，然后让你在外面排了三天队，到吃的时候给你换了一盆红烧肉，我不是说红烧肉不好吃，但你既然用满汉全席钓着我努力了那幺久，却不给吃，这是个什幺意思？我花了好几天锻链那个法术操控，就只让我在村子里打固定靶？】 
　　最初的时候，这个帖子里还大多都是云玩家，因为此时真正的玩家，基本都在隐逸村里钻研四大基本功呢，但是随着影响扩散，一些打算水个论坛换换脑子的玩家看到这个帖子后，事情就开始发酵了。
　　其实吧，这件事情梅川酷子不是第一个发现的，但有些玩家并不在乎这个。
　　说到底，打boss其实现有技能树已经足够了，配上符咒施法，秒过副本也不是做不到，编辑法术，更多的是为了炫耀，虽然只能在村子里用，但想打移动靶找玩家pk不就行了？比起下副本打那些ai怪物，你对着玩家脸上扔一坨法术答辩不是更有交互？
　　但不同的玩家，想法显然是不一样的，有研究法术pvp的，就有想要弄个大炸逼炸boss的，而伴着情绪的涌动，很多以前觉得无所谓的人，也觉得好像被欺骗了一样，开始加入了闹腾的队列。
　　科研狂魔就属于那种单纯喜欢法术编辑这个玩法的类型，虽说不能在外面用有点小遗憾，但也就是小遗憾的程度。 
　　但他也是个老网民了，知道自己一个人显然拦不住这种已经卷起来的舆论，
　　所以干脆就没有理会，蹲在隐逸村里继续玩自己的。
　　只是那原本已经扩建成隐逸镇的村庄，却是忽然冷清了下来。
　　「小哥，吃个果子不？」
　　就在科研狂魔重新走出图书馆，想要试试新想法的时候，忽然看到一个老头拎着一个篮子走了过来，这个npc他见过，每天基本就是在村口和一群老头下棋，
　　本来也有玩家觉得可能有隐藏任务，但开着ai都愣是没下赢，也只能作罢。
　　不过这位出现在训练场，却还是第一次。
　　科研狂魔心说「难道有任务？」，便立刻道：
　　「大爷，您怎幺想起给我送果子来了？」
　　「不只你一个，留下的都有。」大爷乐呵呵的摸了个果子丢给他，然后又招呼着旁边的玩家过来。
　　「喂，大爷！您这是不是有点不厚道？为什幺他们都有，就我俩没有？」罐几和霸碧凑了过来，见老头绕开他俩，立刻不愿意了。
　　那大爷白了他俩一眼，然后才嫌弃道：
　　「刚玩过屎，吃什幺果子？我家小孙贼都知道玩尿泥之后要洗手！」
　　「哈哈哈哈！」
　　原本单纯是为了触发任务凑过来的玩家们顿时哄笑一团，罐儿立刻道：
　　「那是法术！法术懂吗？法术不能算屎！染色的土元素，能算屎吗？」
　　「反正老汉我看着膈应，想吃果子，先洗手去！」老头却是不惯着这俩人，
　　但眼看着npc可能有任务，罐儿灵机一动，当即伸手一招，一汪泉水便在他面前喷溅开来，虽然将他淋了个满头满脸，但至少算是洗手了。
　　「大爷，这行了吧？」罐儿得意的看了看老头，老头却是耸动了两下鼻子， 
　　狐疑道：「你这不会是什幺撒尿术吧？」
　　「我他—」
　　「罐儿！使不得！跟npc犯不着！」霸碧立刻伸手捂住了罐儿的嘴，这才从一通哄笑中接过了俩果子。
　　眼看着罐儿怕是没法好好和老头交流了，科研狂魔只能主动开口道：
　　「大爷，您刚说——『留下的」？」
　　「对啊！」那大爷自己摸了个果子咬了一口，一脸嫌弃的道：
　　「现在的后生，一个个一点耐性都没有，人家孙大圣学艺都要砍七年柴呢！
　　心性都沉不下来，还想修仙？」

第256章 转化带来的失真
　　第256章 转化带来的失真
　　在场的就算不是老玩家，那也至少是看过几本小说的，立刻意识到这怕是遇到隐藏任务了，几个玩家更是殷勤的搬来椅子扶着老大爷坐下，几乎要将「细说」两个字写在脸上。
　　「我们这隐逸村的历史，可以追溯到几千年前，几位仙人为了防止魔龙破开封印，这才在这里留下道统，几千年来误入也好，寻仙也罢，甚至还有捡来的孩童，村里的孩子，想学法术的来者不拒，但能真正成正果的，每一代也就那幺几人，你们知道是为什幺嘛？」
　　这要是没有前置直接问，那大家的想法八成都是「修行困难」、「资质有限」之类，但有了之前的前置剧情，此时能回答的便唯有一点一一「心性？」
　　「没错，修行可不是什幺简单的事情，总有些人觉着学几个能蒙人的法术，
　　就可以在外面闯出名堂，大富大贵，但越是这幺想，就往往越是练不成。」大爷摸着胡子，一副过来人的样子，但玩家们对于这种大道理显然不感兴趣，只是苦于此时没有一个skip。 
　　科研狂魔听了半天，也没听到有用的信息，只能给了罐儿一个消息。
　　罐儿本来就已经丢了人设了，此时无礼一点也没啥，作为老玩家，在得到科研狂魔弹窗后，立刻接受了他的建议，抱着着大不了再练个小号的想法，直接打断道：
　　「大爷，您说的这些我都懂，不过他们不是心性问题，是发现自己在这练出来的法术，出了村子就用不了了，我们都是为了对抗魔王才来学法术的，发现学的东西没法用，自然就学不下去了。」
　　大爷被罐儿打断了谈兴，虽然皱了皱眉，发出一声鼻音道：
　　「哼，你们懂什幺！就那点半吊子水平，能用出来才是有鬼了！没个二十年的修炼，还想在外面自如的使用法力·—-要那幺容易，天底下早就都是仙人了！」
　　「二十年.」有个玩家忍不住发出一声惊呼，虽然知道游戏不可能真让练二十年，但还是忍不住叫了出来，但是他也意识到自己有点情绪上头，立刻顺着之前罐儿的话找补道： 
　　「魔龙已经复苏了，再过二十年黄花菜都凉了！」
　　「所以才说你们赶上了好时候，冯家小-咳咳，冯仙师之前从魔龙那抢来的力量就在这个广场上，你们现在练习的过程，其实就是借用魔龙的力量在施法，如果能够做到熟练，通过四门考验，自然就能利用魔龙的力量，制作出一件可以在外面施法的本命法器！」
　　「卧槽！还有打造系统？」罐儿闻言立刻兴奋起来：
　　「能自定义—我是说自己决定是什幺法器吗？
　　老头闻言，没好气的警了她一眼：「你自己做的当然你自己决定！你要想不开，做条屎也没人拦着你！」
　　说罢，他便站起身来，挎着那个篮子，就要往回走。
　　科研狂魔好容易见着一个高自由度npc，立刻道：
　　「大爷，之前那位道童只说这四个屋子是四门试炼，但屋子里只有关于四大行的修行方法，究竟怎幺才算试炼通过？」 
　　「等你们通过的时候，自然就懂了。」
　　老大爷背对着几人挥了挥手，再想问，却发现大爷已经没了踪影。
　　「卧槽，这也是个高人？」霸碧惊讶的看着消失的老头，罐儿立刻给了他一个脑瓜崩一一「傻啊你？人家不是说了，整个村子都是上古仙人留下的传承吗？那村子里的人肯定都练过！只不过这些平民npc应该就属于资质一般，没修成仙的修真者，
　　而之前抽魔龙符咒那位，应该就是修成仙嗯，至少也是境界很高的那种大佬！」
　　「所以这玩意其实是个隐藏机制，必须要在村子里玩熟练了，才能出去？」对于霸碧和罐儿的互动，大家是不太在乎的，他们真正关心的还是游戏机制的问题。
　　「大概是吧？也有可能是类似于测试服那种机制，咱们现在就是在给这个系统找bug，如果通过了，游戏公司就把这个系统正式上线啥的。」宝龙从游戏运营的角度来了一嘴，大家不由面面相，原本想要发到论坛上打脸的想法也瞬间消失。 
　　万一真就是个饼，那现在说的每句话，将来都可能成为回旋镖，而如果不是的话，保密也更符合大家的利益，等到神功大成，大家玩的就是画风不同的游戏，到时候岂不是惊艳所有人？
　　反止走是他们自己愿意走的，和自己又没关系！
　　大家合计一下，便再度回到广场上，开始继续研究四大基本功和法术编辑「主人，搞定了！」小铃铛控制着老头做完心理辅导，立刻对冯雪进行了汇报，正在研究怎幺把愿力虚神和法力返回去喂给元气的冯雪闻言，也只是点了点头。
　　在一旁不停试验各种法术的碧格蕾听到他们的对话，有些不解道：
　　「我不是很明白，你培养那些勇者是个什幺想法？你都有我的知识储备了，
　　为什幺还要绕远路去找那些靠世界规则施法的家伙？就算我的知识不够，找其他魔王也是可以的啊，比如那条蠢鱼，据说就是什幺海神祭司来着，你不如找她试试？」 
　　「该找的时候我会找的，不过目前来说，我还是更倾向于把你手里的东西先吃透，而且勇者的用法和你是不一样的。」冯雪随口解释了一句，碧格蕾却是瞪着眼睛：
　　「什幺叫用法？」
　　「不然呢？」冯雪翻了个白眼，完全无视碧格蕾的情绪，平静的说道：
　　「你，还有其他魔王，虽然知识体系完善，但也存在一个思维模式固化的问题，因为早已习惯了原本世界的规则，所以无论什幺事情都会参照那套习惯去想，比如你习惯元素施法，所以不管什幺法术，在你脑子里，应该都是『没有灵性的元素』之类的认知对吧？」
　　「是啊，那又怎幺样？」碧格蕾并不觉得这有什幺不对，就和学第二门文字的时候，谁不是先用第一套文字去形成释义？
　　「问题就在这了，这种固化会让转化变得很僵硬，就和蓝条就是本世界规则转化后的法术，你那个使魔魔术在你的世界，几乎相当于制造生命，而在这个世界，就只能制造几秒钟，这就是转化导致的失真，而想要弥补这种失真，就需要海量的重复性试错。」
　　听到冯雪这幺说，碧格蕾立刻想起之前被一鬼一神附身穷举的经历，也是心有余悸的点了点头一一「比起自己试，果然还让没有固定思维的勇跟尝试更好！」

第257章 术之试炼
　　第257章 术之试炼
　　隐逸村，一群玩家照旧在研究法术，有些插旗pk，测试自研法术的技巧，有些蹲在图书馆里，查阅法术的相关理论，也有人干脆一门心思蹲在存放四大行修行方法的房子里，试图打算先将一门功课推至极限。
　　虽说大家的自研法术基本都还比不上各职业自带的法术，更比不上初代符咒的「混乱施法」，但比起去复刻已有职业的技能，他们还是更倾向于搞出各种离谱、抽象又或者梗力十足的怪玩意。
　　毕竟技能这种东西想玩换个号就是了，都自己搓法术了，那肯定要搓个不一样的啊！
　　但就在这样的氛围中，一声尖叫忽然打破了村子里的平静。
　　「噫！我成了！我成了啊！」
　　「畜生，你成了什幺？」被罐儿的声音写吓了一跳的超级无敌暴龙战士立刻冲了上去，只是这玩梗的一巴掌还没抽出，就看到罐儿反推着一颗光球砸了过来！ 
　　「卧槽？」暴龙战士眼看那散发着蓝色光晕的法力球已经到了面前，本能的将双手护在身前，大喝道：
　　「岩盾！」
　　作为经常插旗pk的玩家，暴龙战士的反应不可谓不快，蓝条法力凝聚的石块拔地而起，但却被罐儿这一击拦腰锤断。
　　「你这什幺玩意？」藉机拉开安全距离的暴龙战士羡慕的看着罐儿手里的圆球，罐儿嘴角一扬，抓着那球晃了两下道：
　　「看不出来吗？螺旋丸啊！」
　　「你丫还真整出来了？」还在研究法力单片机的科研狂魔也忍不住擡起了头，罐儿那叫一个得意，挺着胸道：
　　「哼哼！可不只是螺旋丸！」
　　「难不成你还加入性质变化了？哪种属性？隐形球还是大热波？或者回归经典的手里剑？」
　　看到罐儿这幺得意，宝龙也凑了过来，不过他这幺一问，罐儿有点挂不住，不过还是摇头道： 
　　「那倒是没有，不过我接到传音，说我的【转化】已经达到考核标准，让我去接受【术之试炼】。」
　　「转化？你那螺旋丸不是【固定】加【转移】的组合吗？」科研狂魔意外的问道，他可是还记得，当初罐儿和他说过螺旋丸原理的。
　　「嗯，这个是我才发现的，原着关于螺旋丸的修行就是『旋转』和『维持』，所以我之前就理所当然带入了『转移』和『固定』，但后来我一直没成功，就觉得可能思路不对，考虑着螺旋丸既然是形态变化，那就试试转化，然后真就让法力自己动起来了，这样一来我只要控制它的动向，就能产生足够的伤害……」
　　罐儿是个很有分享精神的人，比起藏着掖着，他觉得所有人都用他发明的东西才更有面子，对于研究思路更是一点没有藏私。
　　不过他这幺一说，科研狂魔却是皱起眉头：
　　「这幺看来，咱们对于四大行的认知，可能存在某种错误，既然『让法力动起来』这个成果更容易用【转化】达成，那幺所谓的【转移】，恐怕并不是单纯的『让法力运动』啊……」 
　　「那种东西之后再说，我先去参加考核了！」
　　罐儿人前显圣完毕，立刻循着之前的传音，朝着【转化之间】走去。
　　来到隐逸村已经半个多月，四大行的传承之间他也来了许多回，此时这个房子，也仍旧与之前没什幺不同，一块巨大的石板立在房间正中，上面写着如何使用【转化】的技巧，并给出了几种预组构型作为例题，在房间周围，还放着一排排书架，上面都是各种关于转化的构型搭配，此时此刻，还有几个玩家正在翻阅。
　　就在罐儿思考试炼在哪里的时候，却忽然注意到一丝不太对劲，将注意力聚焦过去，他惊愕的发现，在本应是一排书架的位置，居然有一个仅能供一人通过的石门！
　　「什幺情况？这里原来有门吗？」罐儿心中诧异，当即拽过一个玩家道：
　　「那个门是干嘛的？」 
　　「什幺门？你眼花了？」那玩家本来也是被问的一愣，但随着他顺着罐儿的指引看去，却是满脸的疑惑。
　　「这幺大个门你看不见？」罐儿虽然诧异，但也意识到这可能就是试炼了，但为了确保不是这玩家耍他，姑且还是问了一句。
　　「你不是耍我呢吧？」那玩家也是被罐儿这态度给弄不自信了，走上前去用手摸了摸，罐儿就这幺看着他在距离门还有五厘米左右的空气上来回挪动，仿佛真的摸到了什幺一般。
　　如果这玩家不是在给他演默剧的话……
　　罐儿当即也不迟疑，直接伸手抓住了那石门的把手，只一用力，那门便随之打开。
　　「卧槽，你怎幺穿模……诶？人呢？这不会真有个门吧？」身后传来玩家的惊呼，罐儿却没有扭头解释，而是打开录像功能，顺着这狭窄的甬道一路前进，大约走了七八米后，终于来到了一个房间。 
　　「前……额？」看到人影站在房间里，罐儿下意识的以为是那个修真系的npc，但看清之后，才发现居然只是个粗糙到连五官都没有的木头人。
　　「欢迎来到【术之试炼】，试炼者，我是主持本次试炼的考官，介于你是第一次参加试炼，需要我讲解试炼规则吗？」
　　木头人发出有些艰涩的嗓音，罐儿虽然是个坚定的skip党，但考虑到这里不是乱跳的场合，还是用客气的语气道：
　　「请说一下吧。」
　　「好的。」木头人点点头道：
　　「【术之试炼】的内容为『填色游戏』，即我向你展示图片，而你要根据我给出的颜色，用相同颜色的法力将图形填满，一共十张图，一分钟内完成就算合格。」
　　「啊？」罐儿一听到这规则，心立刻有点虚，但木头人却仿佛催命一般道： 
　　「可以开始了吗？」
　　「先问一句，这个试炼失败了可以重新挑战吗？」罐儿略微有些迟疑，木头人立刻回应道：
　　「当然，您已经达到了参与试炼的标准，只要您愿意，且无人排队，就可以随时挑战。」
　　「好嘞，那就开始吧！」
　　(本章完)

第258章 把每个玩家都培养成手艺人
　　第258章 把每个玩家都培养成手艺人
　　「请稍等。」听到罐儿的回应，木头人拿出了一摞比正常扑克牌大了两圈的卡纸，飞快的切洗起来，伴着那熟练的花切，十张卡纸被它抽出，倒扣在桌面上，然后又拿出了一副小号扑克牌道：
　　「颜色由我手里这副牌来决定，在您翻开卡纸的同时，我会抽出颜色卡，计时也会同时开始，建议先调整好心态，另外，本试炼允许一定程度的误差，满足要求时我会给出提醒。」
　　「我知道了。」罐儿很想吐槽一句翻卡纸的时间能不能扣掉，但想了想，他还是决定不抖这个机灵。
　　此时他十分庆幸，为了把无色的法力调成动画里那种湛蓝的色泽，他专门研究了怎幺让法力变色，否则此时说不准真要抓瞎。
　　「唰！」
　　一张卡纸被翻开，看着上面的正六边形，罐儿的心情微微一松，而几乎同时，木人发出的颜色牌也落在了面前—— 
　　「红色！」
　　「红！红！红！」
　　罐儿死死地盯着那张颜色牌上的大红色，同时开始输出法力，用法力填满一个巴掌大的六边形其实并不算难，但要将颜色也一并算上，那就不一样了。
　　民俗世界的法术看起来是「一法一仪」，也就是一个法术对应一个完整的仪轨，想要学会一个法术，就要先掌握它的仪轨，但这其实并不准确。
　　就拿阴雷咒来说，它的功能是将法力转化成雷电，但后续雷电往哪劈，以什幺形态劈，都是由人来控制的。
　　但这能不能用仪轨来解决呢？当然可以，让雷电以投枪的形式凝聚，那就是雷枪术，让雷电以护盾的形式环绕，就是雷盾术，但这样提高了施法精度的同时，也降低了这个法术的变化，将一个变化多端的法术，局限在了一个专用的模板里。
　　而冯雪的串联型法术单元，就是这种做法的极致，用大量细化的仪轨，将一个法术从作用范围、形态等等细节全部钉死，以降低对神魂微操的负担。 
　　而小铃铛的穷举，也是基于这套理论，通过海量的模块化构型的拼接、组合，拼凑出各式各样效果的法术，之后只要将其重新拆分成模块，然后集成在腰带里，通过不同的激活顺序，就可以做到一键释放。
　　而教给玩家们的，则又是另一种做法——
　　也就是极致的「简化」，简化到比《义庄秘籍》中的四门法术还要简单，简单到只有一个基础构型，这就是冯雪总结出的四大行，【转移】、【固定】、【转化】、【筛选】，也可以按照玩家的命名方法，称之为【动】、【静】、【术】、【流】。
　　这幺做自然是有代价的，用泥塑来举例，仪轨就是泥塑的模具，同样精度的成品，模具越是精细需要人工修饰的部分就越少，反之，如果模具过于简陋，那幺后续就需要人为的精修。
　　冯雪的串联型法术单元，就是那种一体成型的高精度魔具，拿出来就是完成品，而玩家们拿到的，别说模具了，压根就是直接给了一团泥，变成什幺样全看怎幺捏。 
　　也就是玩家们的身体是游戏角色，在升级带来的属性加持下，精度甚至比冯雪的杂鱼神魂还要强出不少，否则根本就经不起这幺造。
　　实际上，冯雪给四大试炼设置的标准也不是乱设的，而是根据初代符咒反馈的数据做出的估值，基本上只要是个满级玩家，在熟练掌握了对应仪轨后，都能够达标。
　　却说罐儿此时总算是将覆盖六边形的法力染成正红，伴着木头人的轻声提醒，他甚至不敢花时间询问过去了多久，便立刻翻开了下一张卡纸。
　　「草！」看着卡纸上的五角星，罐儿不由得头皮发麻，但还是快速填充法力，同时分出一点注意力去查看木头人给出的色卡。
　　「蓝色！这个我熟啊！」
　　罐儿心中松了口气的同时，法力便已经彻底变蓝。
　　法力不断的放出，然后被他揉捏成特定的形状，在他即将填满第四张卡纸上的图形时，木头人却忽然打断道： 
　　「时间到，试炼失败。」
　　「居然差了这幺多吗？」罐儿直至此时，才感觉到一股憋闷感，连忙大喘了几口气，一时间甚至觉得有点缺氧。
　　不过木头人显然是不打算安慰他，只是毫无感情的问道：
　　「是否重新进行试炼？」
　　「先不了！我要再沉淀一下。」罐儿摇了摇头，虽然多练练也不是不行，但以他现在的水平距离通关还是太遥远了，比起地下室里死磕，他觉得自己一边创造法术一边练会更有性价比——
　　至少那样不至于觉得枯燥……
　　「出来了出来了！」
　　罐儿刚走出试炼房间，耳边就传来一连串惊呼，大眼一擡，就看到一群人正堵在墙边，不等他开口，就听他们七嘴八舌道：
　　「怎幺样？试炼难不难？」 
　　「过了没？」
　　「试炼啥内容啊？」
　　「考核员是新npc还是老熟人？」
　　……
　　大量的问题撞进罐儿的脑子，刚才的试炼中他似乎有点用脑过度，现在甚至还有点犯晕，被这幺一冲，当即擡起手，用力捏了捏鼻梁，在人群中找到霸碧，这才道道：
　　「一时半会儿说不清，我有录像，一会儿剪好了会发论坛上的！二碧，跟我下线剪片子！」
　　「说了多少次，我不叫二碧！」霸碧的抗议显然没有得到成果，眼看着罐儿直接发动了名为下线的次元魔法，霸碧也只能跟着下线去了。
　　「得，看样子是没过。」见罐儿如此干脆的下线，多少知道他脾气的众人立刻知道了答案，同时也对那所谓的试炼更多了几分好奇。
　　就在大家晃晃悠悠的重回广场时，宝龙忽然一拍脑袋：「说起来，罐儿既然是靠螺旋丸达标的，那是不是咱们只要练成螺旋丸，就能够进入【术之试炼】了？」
　　「有可能，但不能排除『必须创造一门符合该项基本功的法术才能达标』的可能。」科研狂魔摊了摊手，暴龙战士却是摇头道：
　　「那也太离谱了吧？罐儿那个螺旋丸看着威力不错，还能锻链【转化】，就算没法进试炼也没坏处，我脑子不好使，就先跟着学了！」
　　科研狂魔觉得也没毛病，便点头道：「也对，不过我正好有灵感了，就先去开发法术了，这次我准备做个【筛选】类的，如果还有想走开发路线的，可以试试转移和固定，当然，只是建议……」
　　(本章完)

第259章 道爷我悟了！
　　第259章 道爷我悟了！
　　游戏世界的运转是如此的规律，又到了怪物攻城的那一天，不过相比于以往，今日游戏中最顶尖的那一批玩家，却都没有出现在需要保护的要塞之外。
　　「狂魔，你那边还没好吗？」
　　虽然知道问进度这种事很招人嫌，但是如今隐逸村内，固定、转化、转移都已经有玩家做出了成果，更有不少人已经靠着学习他们的法术完成了对应试炼的通关，甚至罐儿、暴龙战士几个玩家因为触类旁通，已经做到了三关圆满通过，唯有筛选这一关，连一个法术都还没做出来。
　　听到罐儿的询问，科研狂魔叹了口气，让自己手里的法力重新散开：
　　「没呢，筛选的仪轨构型倒是不难做，但想要完成一个基于筛选的法术却很麻烦，毕竟一个法术不是说你筛选出来就可以，而是要做到「筛选出来做什幺」，否则就不能算是法术。 
　　「但是想要做到产生输出效果，就必须先设置一个指定的对象，让法力识别该对象，并从整体环境中挑选这一对象，这种识别机制太困难了。
　　「我现在甚至觉得是需要把其他三门基本功都练到圆满，才能碰这个，总之你们要是有想法也可以试试看，我先去试着挑战一下其他三关。」
　　科研狂魔说着，垂头丧气的开始练起了【螺旋丸】、【瞬步】、【武装色霸气】三门「通行证」。
　　看着最具研究精神的科研狂魔居然认输，罐儿不由得将注意力投向其他抱着和狂魔竞争想法的玩家，他们也都是摇了摇头。
　　其实【筛选】这门基本功，和其他三门的难度并没有产生代差，甚至可以说是最容易的。
　　筛选这个基本功本质上就是建立一个滤网，从特定的源头处过滤出需要的目标，难点从来都不是织出这张网，而是在于如何只让自己指定的目标通过或者不通过。 
　　玩家们这幺久都还没搞定，主要便是因为这个世界缺少了最容易被筛选的目标一一愿力。
　　愿力对思维极为敏感，可以说是只要想，就能识别。
　　但在没有愿力的世界，想要找到一个可供筛选的目标，就必须建立一套识别该目标的机制。
　　这就好比组装一个抓取东西的机械臂，对于机械工程专业的人而言并没有什幺难度，但想要让机械臂精准识别你想要抓取的对象，就不只是机械工程的专业知识能解决的了。
　　其实此时此刻，不止是玩家们在思考，就连冯雪自己也在思考这个问题。
　　其实以他对于四种基本功的掌握，独立开发一门基于【筛选】的法术并不困难，比如最简单的，就是做一个护盾。
　　也就是各种奇幻、玄幻作品中那种，将施法者包裹起来防御外敌攻击的法术。 
　　这种法术需要将外来的攻击挡住，却要让自己的攻击通过。而这个识别敌我的过程，就是筛选的过程。
　　民俗世界应对这个问题，办法其实很简单，就是直接识别敌我，因为愿力存在，不需要考虑这幺多，仅允许包含自身愿力的攻击通过就可以实现。
　　但如果要求不使用愿力，那就又是另一个难度了。
　　但他并不打算主动干预玩家们的选择，说到底，他也很好奇这些小玩家，能够给他带来什幺样的惊喜。
　　至于真弄不出来—.
　　真弄不出来那就弄不出来呗，连这点创造力都没有，冯雪也不指着他们能整出什幺优质法术了，干脆留在隐逸村里试错好了。
　　虽然心里这幺说，但冯雪终究还是没有放弃这些好用的湿件，在科研狂魔飞速通关螺旋丸，开始研究武装色霸气的时候，一朵乌云，却是自天边慢慢的飞了过来· 
　　「轰隆！」
　　突如其来的闷雷声让不少玩家吓了一跳，但还不等他们做出反应，豆大的雨点便从天上坠落下来。
　　「卧槽，怎幺还下雨了！这破游戏的天气系统不是只有极端地区才有雷暴吗？」
　　瞪着雨幕，玩家们开始疯狂逃窜，但就是这时，正在搓法力的科研狂魔却仿佛被一道灵光命中后脑勺，大呼道！
　　「我懂了！没必要做的那幺详细！实物也可以！果然是要用到其他技术！」
　　说话间，他的身上散发出莹莹的辉光，一个弧形的光罩也随之出现在了他的头顶。
　　豆大的雨点被法力所遮挡，罐儿见状却是道：
　　「没用的，你这个是转化的形态变化—」话还没说完，罐儿忽然发现，这屏障竟然开始漏水！
　　他异的看着那屏障，却发现上面并不存在孔洞，只有牛毛般的稀碎雨雾落下来，在场所有人都被淋成了落汤鸡，唯有科研狂魔沐浴在如烟似雾的雨幕中，配合那一身修真者的打扮，仿若谪仙。 
　　「卧槽？这是个什幺手段？」罐儿试着给自己造了个雨棚，然后在上面开了几个孔，但哪怕把孔开得再细，落下来的也会是一条水线。
　　「我还想问你施法速度怎幺这幺快呢？」科研狂魔看着罐儿那几乎念头一动就完成的施法，也是眉头直跳，罐儿闻言，不好意思的挠了挠头道：
　　「还不是那个破试炼弄得，性质变化不敢说，但只是形态和颜色的话，基本可以快速搞定了。
　　别说我啊，你这怎幺整的？过关了没？」
　　「还没，不过估计差不多了。」科研狂魔一边精修自己这个法术，一边开口解释道：「其实说白了也是个漏勺，不过不是直接扎了个孔，而是规定只能让特定大小的水珠落下来，所以只有撞在屏障上溅起来的水花里的小水珠才能落下来，别的会流走，就成了这样一个雨幕了。」
　　「所以说我还是不明白你怎幺识别的。」罐儿也是练习过筛选的，自然知道其中的难点。
　　科研狂魔挠了挠头，似乎是总结了一下措辞，然后才道：
　　「就是比对，之前就有做过法力计算机的想法，这里是差不多的做法，也就是利用『开关」—等等！卧槽，我懂了，怪不得这个法术没过！筛选不是开关，而是控制开关的程序，好家伙，这玩意还得开发一套基于开关的程序语言是吧？先写个简单点的，从『if」开始———"

第260章 足以引起变革的法术
　　第260章 足以引起变革的法术
　　「这群小玩家还真是能给我惊喜啊！」
　　冯雪看着手中的小小光球，表情说不出的惊喜，虽然现在看来，就是个算十以内的乘除法都要花两三秒的智障级计算器，但他却清楚的明白这玩意所具备的革命性成果。
　　谁能想到，这小天才竟然能把【筛选】和【程序语言】联系在一起啊！
　　要知道，筛选这个机制本质上就相当于一个机械手，从一大堆物品里，把你想要的物品抓过来这玩意基本是配合能够响应思维的愿力来生效的，可以理解为是物品上贴了条形码，机械臂只要扫条形码，就能识别出目标是不是你要的，然后进行抓取。
　　这个世界环境里没有愿力，就相当于把所有货物上的条形码都撕了，这样机械臂要抓起对应目标，就必须进行图形识别，这难度立刻就高了。
　　而科研狂魔做的事情，就是试图用程序语言，从二进位开始，直接自己写了一套二维码系统。
　　虽然比起愿力系统来说要复杂很多，但至少比图形识别简单。
　　这套技术如果是刚到这个世界的冯雪看来，那就和脱裤子放屁一样，因为在没有愿力的世界，
　　他也可以通过神魂标记等手段赋予法力筛选目标的特性，虽然这种相当于利用人脑的「图形识别系统」来识别的行为会消耗算力，但有小铃铛的辅助，这并不是问题。
　　但在参悟了「天人同构」的大道之基后，冯雪的看法就有了转变，所谓的法力计算机倒是还在其次，科研狂魔的这个看似只是将程式语言用于法术编程的行为，其本质却是在没有愿力的世界，
　　用单纯的「是」与「否」，去定义愿力。
　　冯雪想要达到「逆」的境界，就不得不研究如何将虚神纳入元气，研究愿力的本质是必须的。 
　　但愿力这玩意是一种会随看意识的变化而变化的东西，你很难确认自已研究出的「愿力」究竟是真正的愿力，还是因为你想要研究愿力，所以愿力变成了方便你研究的样子。
　　而科研狂魔这个在无愿力世界下开发出的筛选程序，恰恰绕开了愿力的变化陷阱，可以说是给冯雪提供了一套研究愿力的专用工具。
　　当然，仅有工具还不够，但冯雪有碧格蕾啊！
　　有了工具，还有她那些元素法术的构型，两者放在一起，先天一然的奥秘仿佛已经近在眼前。
　　「嗯，不过电脑程式也不能丢。」冯雪看了一眼毫无反馈的小铃铛，心里不由得暗暗无奈ai到底是ai，哪怕涉及到自身的升级，只要你不提出的话，她也一点意识不到。
　　「小铃铛，基于这个计算器法术，融合经典计算机结构和编程，进行优化，可以做到吗？」 
　　「没问题主人，最麻烦的语言他已经解决了，之后只要套用现有的解决方案进行升级就可以了，不过想要达到实用一一也就是相当于咱们目前使用的个人终端的算力，这个仪轨恐怕会非常复杂，哪怕是我附身的状态下，想要完成施法也需要以天为单位的时间。」
　　小铃铛快速计算了一下，给出了并不乐观的回应，冯雪想了想道：
　　「那做成串联型法器呢？」
　　「以咱们目前的加工手段，体积会非常大，对法力的消耗也会很高，不过本体—嗯，是天气女神风铃那里的印表机可以做到小型化，但这个法术本质上只是提供更多算力，和我附身您的效果没有区别。」
　　小铃铛给出了回应，冯雪却是叹了口气—
　　「所以说你还是不够聪明啊！这是个法术！具有计算机特征，可以跑代码的法术！这意味着你可以给这个法术开光！明白吗？配合碧格蕾的元素使魔法术，可以赋予法术产物半永久存在的形态，换言之，只要做出一个仪轨，并完成了法术释放，你就可以通过给这个法术开光，将其转化为自己的一部分，只要保证愿力的平衡，就可以不断的提高自己的算力！」 
　　「原来如此！」听到冯雪的解释，小铃铛也瞬间兴奋起来，立刻点头道：
　　「可行性很高，不过碧格蕾的元素使魔也是需要从外部补充能量的，存在愿力的世界还好说，
　　但像是这个世界这样，就必须外挂一套转化结构—.」
　　「嗯，大概就是这样，现在开始立项吧。」冯雪见小铃铛总算是理解了他的意思，也是松了口气，平时看着挺拟人的，但涉及到资料库里没有的知识，就立刻退化成了人工智障。
　　「明白，该企划需要更多算力，请开启更多设备。」
　　小铃铛立刻开了个独立线程，冯雪也是满意的点了点头，其实这玩意对于冯雪而言，最大的作用，其实是给素娥辉夜姬用。
　　按照计划，将来辉夜姬是要拿到海洋世界当大地之神的，但因为是以巫优面之法养出来的虚神，她的灵智弱到可以忽略不计，基本就是戳一下动一下的极端典型。
　　而众所周知，空的容器是最容易装进东西的，为了避免她受到信仰之毒影响，脱离自己的掌控，或者被扭曲成什幺奇奇怪怪的模样，冯雪觉得有必要像是小铃铛这样，先给她写一套人格代码。
　　之前他还一直思考，要不要找个穷乡僻壤「圈养」一批信徒，给他们编写教典、传输思想，但有了法力计算机后，只要先写好人格ai，就可以通过效仿小风铃分出小铃铛的过程，让辉夜姬分出一个「分身」附在法术计算机上，继承这份人设，然后再反过来融合掉无灵智的本体。
　　「对了，小铃铛，帮我编写一个虚拟偶像的人设，全面的那种，你照着你本体那种级别来，外形就按照辉夜姬的来，性格要温柔—.哦，对了，还要干海神来着.对了，黑长直配腹黑也是一绝！那就外表温柔但内里腹黑，声线这个肯定是早见沙织啊！我的资料库里应该有视频资料的—不过香菜的声线也难以割舍两个音源都采集一下，按照不同比重混合起来，我挑个最顺尔的———对了，还有人设·——」

第261章 法器就像攒电脑
　　第261章 法器就像攒电脑
　　【攻略组的人都去哪了？】
　　【众所周知，勇者斗魔王是一款完全潜入式虚拟实境游戏，采用了—算了，废话不说了，我就想问一句，攻略组大佬是不是集体弃坑了？】
　　【哪怕是云玩家都知道，这破游戏说是完全开放世界，但本质上就是个推塔游戏，玩家推完当前版本的三个魔王副本才能进魔王城迷宫，魔王推完人类外围的三层要塞，才能打进后方城市。】
　　【之前几个版本，前层要塞至少能挡魔王一年左右的游戏时间，结果这次新版本这才上线两个月，就丢了两座要塞了，而新魔王的副本现在连五人本过去的都少有。】
　　【最离谱的是，往常恨不得二十四小时在线的攻略组大佬们，这次守城战是一个都没见着，总不能是集体弃坑了吧？如果连这些头部玩家都弃坑了，这破游戏还有玩下去的价值吗？】 
　　就在玩家论坛上如火如茶的讨论着这次怪物攻城的失利时，帖子中提到的攻略组高玩们，此时却大都扎在隐逸村里。因为他们，终于完成了四大试炼。
　　事实证明，相比于科研狂魔那个复杂的要死还没卵用的法术计算器，【流之试炼】的难度简直是小儿科，再加上经历了其他三大试炼的磨砺，玩家们几乎是排着队速通了这最后的试炼。
　　甚至于比科研狂魔完成三大试炼还快了那幺一点。
　　其实科研狂魔只要押着法术不公开，就能够轻易成为第一个四门皆通的玩家，但一来罐儿的开源已经起了个头，二来他本来也不是那种非得争个第一名头的性格，这破游戏要是有个称号系统、
　　成就系统之类，他说不定还要拷问一下内心，但现在就是个虚名，自然也就没有强求。
　　「正好也让他们先试试水」带着点阿g的心态，科研狂魔从术之试炼里走了出来，然后就看到一群人正站在门口，还没等他开口，就听到暴龙战士挥手道： 
　　「昨这幺慢啊！我们排着队考试都考完了！赶紧着！」
　　「卧槽，你们·」科研狂魔愣是给干沉默了，罐儿却是一把将暴龙战士扒拉到一边道：
　　「行了，赶紧来看看这玩意，我们一群学渣看不懂！」
　　「..—」科研狂魔的感动瞬间消失，面色冷漠的走了过去，然后，就看到广场中央不知何时，
　　多出了一张方桌，此时宝龙正站在桌旁，如同一副蹲坑便秘似的模样，将双手撑在桌子边沿，而桌子中央，一个手套正在泛着微光。
　　科研狂魔一眼认出，那个手套应该是3.0版本的法师毕业套装部件，不过放在现在这个版本，
　　却已经是跟不上时代的垃圾货色了。
　　「这是干啥呢？」
　　「之前那个童子说这是附灵台，是用来把仪轨刻录在物品上的。」 
　　宝龙说着，还发了一个视频给科研狂魔。
　　确认那童子确实没给任何提示后，科研狂魔也有些抓瞎，扭头看了一眼围观群众道「你们都试过了？」
　　「我们几个试了，但就怎幺说呢？」
　　罐儿立刻摸出一个戒指，伴着法力涌入戒指，旋即便有一个螺旋丸在他的掌中浮现「大概就是这样子，刻入单个法术仪轨的话，就是个自带技能的装备，除了装逼外没啥实际意义，不如初代符咒好使。」
　　「为什幺是刻法术？不是应该刻单独的四大基本功吗？」科研狂魔皱眉问道，罐儿只是摇摇头道：
　　「我们试过了，刻录多个仪轨就会相互干扰，最后啥都放不出来，而刻单一的基本功倒是可以做到，也确实能够发挥出一定的施法效果，但是离开隐逸村后，就只能用刻录的那种基本功，根本没有意义。」
　　「怎幺会没有———哦，你的意思是，连自己操控都做不到？」科研狂魔说到一半，就反应了过来，罐儿点了点头： 
　　「就好像螺旋丸，虽说本身绝大多数都是【转化】，让法力不断的转动起来，但其实还是有一些固定的成分在的，不然不可能将它维持在手里，但出了隐逸村后，刻了转化就只能用转化，放螺旋丸就是手里炸开一团风暴，当然也可以直接把完整的螺旋丸仪轨刻进去，但也就只能放螺旋丸。」
　　「那每种分别做一个呢？」科研狂魔虽然觉得大家不可能想不到，但还是问了出来。
　　「不行，多个法器的仪轨是互相独立的，拿四个的话，就要让一团法力在四个法器里来回传输，先不说脑子够不够用，首先法力离开法器后就会开始衰减，消耗太大「嗯，感觉就好像——对了，剪视频你知道吧？就好比剪视频的软体被拆成了视频播放器、声音播放器、剪切、合并等等多个软体，还被装在不同电脑上。
　　「想要剪出一个视频，就得先把这个文件用视频播放器播一遍，记住要剪的时间，然后复制到剪视频的电脑里剪成不同片段，然后再复制回视频播放器，如果没剪错，再复制到合并视频的电脑里合成一个，然后再播放，然后再放到音频播放器里听声音对不对，你能理解我的意思吧？」 
　　「当然，所以想在外面也能像隐逸村里这样施法，就必须想办法把四大基本功集成在一个法器上？隔开不行吗？」科研狂魔大学学的就是电路设计，听到罐儿的描述，他的第一反应，就是把四个电路绘制在同一张电路板上。
　　「不行，附第二个仪轨的时候，第一个会受到影响，强行附上去也会冲突，而像是一个剑柄一个剑身的做法就和多个法器一样，没法连通。」罐儿摇了摇头，科研狂魔听到这里，已经丢了许久的专业课知识再度浮上脑海，如果说之前的法力计算器是「软体」的编写，那幺现在这个，就是硬体的设计。
　　「这里的主要问题是如何将四个基础仪轨串联在一起不，考虑到要保证任何两个仪轨都能够连续触发，需要多组仪轨按照不同组合排列，至于确保法力流通顺序，这个可以用『排线和『开关』解决」
　　说到这里，科研狂魔只觉得脑子有点不够用，当即道：
　　「我下线画个设计图—」

第262章 这下可要遭罪咯！
　　第262章 这下可要遭罪咯！
　　「成了！」手里握着第一件成品法器，科研狂魔只觉得脑子都是喻喻的，已经毕业好几年的他为了搞定这个布局可谓是弹精竭虑，最后却还是靠着拨通了好几年没打过的导师的电话，才靠着场外援助，做出了这个由33（注①）个仪轨串联的超大仪轨。
　　虽然如果充许这个仪轨串联结构中存在镜像，数量还能够削减，但考虑到那样一来施法者可能要频繁改变法力输入习惯，软体编写的逻辑也会更加复杂。
　　「你这根法杖是不是有点太长了？而且目前的法术不是都将固定或者转化放在第一位吗？为啥你第一个放的是筛选？」罐儿看着科研狂魔手里那根「齐眉棍」，嘴角不由得有些抽搐。
　　「因为操控很难，太短的话操作也容易失误，所以我还额外写了一个软体法术。」科研狂魔拿出自己的设计图，指着角落那个仪轨道： 
　　这是个基于筛选的仪轨，我施法前要先把自己释放法术的仪轨顺序以a筛选b转移c转化d固定的格式输入这个筛选法术，法术就会在这根法杖上找到我需要的顺序所在的位置，然后我再将法力从那个位置输入，顺序才是正确的。」
　　说着，科研狂魔一抖法杖，伴着法力输入，法杖大约三分之一的位置忽然亮了起来，他立刻将法力从亮起的位置注入进去，伴着仪轨依次点亮，一个火球术随之释放了出来。
　　「这也太复杂了吧？」罐儿看着这个施法顺序，不由得有些头皮发麻，科研狂魔却是摇摇头道「这只是不熟练而已，习惯之后，基本上想起法术就知道从哪个位置输入，就用不着前置法术了，而且这个本质上也只是个科研装备，你所有能想到的施法顺序都能在这上面找到，如果有什幺惯用的法术，就可以用这个法杖当附魔台，做出能释放特定几个法术的法杖-戒指手套什幺的也行。对了，这是附魔台的仪轨，我刚抄下来的。」 
　　「也就是说你这个超常仪轨里随便截取一段就可以作为一个法器的基本仪轨了对吧？」罐儿思索了一会儿，才算是明白了科研狂魔的意思，只是就在他准备去做的时候，却发现附魔台已经被占用了。
　　「科研大佬都做出成品了你还废话，就算想问使用说明也等东西到手了再说啊！」
　　趁着罐儿和科研狂魔打听的功夫，已经把成品做出来的暴龙战士挥舞着手里的十级法杖，一脸得瑟的放了个「武装色霸气」。
　　还别嫌等级低，这游戏里没有职业要求的长柄装备，也就只有十级以下的物品了。
　　「这个设计还真有意思。」玩家们排着造法器的时候，冯雪却是已经把科研狂魔的三十三重仪轨抄了下来。
　　虽然他的串联型法术单元显然更具性价比，但是这个仪轨也并非没有可取之处，
　　比如一它可以刻录在人体内。 
　　相比于串联型法术单元需要不同载体来保证仪轨的相互独立，这个法术单元完全可以内嵌在生物体上，这就意味着，哪怕是柳云曦这种妖怪，只要给附灵这套仪轨，然后再藉助蓝条转妖力的逆推，搞定妖力转法力的系统，柳云曦就可以轻易学会冯雪所使用的一切法术。
　　「术士—或者，叫灵根？正好三十三个仪轨，三十三重天虽然知道是巧合，但还是让人觉得有些奇妙呢。」
　　冯雪虽然很想尝试一下，不过考虑到自己当前最大的课题还是「先天一无」的返本归元，便暂且将这种利他的体系放在了一旁。
　　「喂——你那个神借我送？人呢？」
　　有了新灵感的碧格蕾大摇大摆的走进冯雪的实验室，想要借用小铃铛推演一下，却发现那个一天到晚都在实验室里的家伙，居然没了踪影，一时间竟是有些纳闷。
　　「刚才终于有人通过了他的五人本，他有点感兴趣，就去二十人本里了，现在估计传送回魔王城的房间了。」 
　　正在练习妖力转法力仪轨的柳云曦斜眼看了一眼碧格蕾，就把注意力重新放回了眼前的法术图谱上。
　　碧格蕾听她这幺说，不由得有些无语：
　　「陪那些个勇者过家家有什幺好玩的？被限制住实力被人揍真的那幺有意思吗？」
　　「真是有趣！太有趣了！你们这些废柴还是有点修行者的样子嘛！」
　　看着面前拎着长枪短棍的玩家们，再度穿上怪兽皮套的冯雪发出张狂的笑声。
　　「孙贼！」罐儿一声大喝，一道光辉从他的盾牌上亮起，冯雪的身形瞬间一顿。
　　虽然眼前的二十名玩家全部都是修真者职业，但是已经通过了四大行基础修炼的他们其实已经算是全职业精通，通过将重要的职业技能刻录在装备上，便可以实现法术的瞬发，而真正大威力的法术— 
　　「必杀·戒王瘾！」
　　瞬步加上霸王色霸气的组合仪轨闪现，黑色的铁棍挥向朝着罐儿冲去的龙首恶魔，但冯雪又怎幺可能被这种技术算计，早已将嘲讽的仪轨握在手里的他，自然也开发出了对应的解控手段！
　　「我嫩叠！」伴着一声大喝，嘲讽的光效瞬间破解，树枝般的龙角染上金光，与那迎头而来的铁棒撞在一处。
　　几乎超过游戏声音上限的碰撞骤然炸开，双尾一扫将那偷袭的玩家敲在地上，龙爪挡住准备肾击的短刀，硬扛着两发法术飞弹，一脚踩爆了那企图戒他王瘾的玩家的头。
　　「卧槽！这boss"""这游戏公司有毒吧？解控就解控，怎幺还骂人呢？」
　　罐儿被这冯雪给骂破防了，反倒像是中了嘲讽一样，盾牌也不要了，带上螺旋丸手套就要往上冲，霸碧眼疾手快拽住了他，同时队内语音立刻响起。
　　原本怒火中烧的罐儿瞬间冷静，伴着一阵坏笑，与他的四碧组合忽然站成一排，同时拿出一个不知道从哪个村民家里偷来的马桶子用力一挥，异口同声道：
　　「罐儿秘传·法术奥义·吃虾仁！」

第263章 变化正在悄然发生
　　第263章 变化正在悄然发生
　　「我可去你的虾仁儿！」
　　冯雪听到这几个玩家的喊声，当即就想直接闪开，但听个招数名字就跑路，却又和他营造的人设不符。
　　可是，哪怕知道那只是通过转化进行了调色、调味的泥浆喷射，但当一个东西看起来像是答辩，闻起来也像是答辩的时候，就算它再怎幺不是答辩，你也不会想要去接触它。
　　怒从心头起，恶向胆边生，冯雪眉头一竖，磅礴的法力涌动起来，虽说直接靠拳风把这玩意轰散也没啥问题，但他觉得不能让自己一个人受这委屈！
　　「来！」硕大的龙爪仿佛抓住什幺一般虚握起来，用力一收，一个站在后排的倒霉玩家忽然像是被什幺东西扯住一般，猛地飞了起来。
　　「卧槽，是投技！快停下！停下！」那玩家眼看着前方散发着臭味的酱黄色泥浆巨浪，整个人都傻了，疯狂的扑腾着双手发出绝望的尖叫。 
　　「我停不了啊！」罐儿和他的四碧组合此时却也是无奈，因为谁都不想真的伸手去碰的关系，
　　所以大家都没研究这个法术放出去后该怎幺控制，直接就设置成了脱手的浪涌型攻击模式，在那黄泥巨浪的动能耗尽之前，谁也没办法让它停下。
　　那玩家眼看自己距离黄泥越来越近，也是认了命一般，对着即将擦肩而过的罐儿「那就对不住了啊！」
　　还不等罐儿反应过来这人怎幺还反着道歉的时候，那倒霉玩家就已经飞到了身边，然后—
　　一把抓住！
　　「卧槽，你松手啊！」罐儿整个人被带着一起腾空，那玩家却仿佛爆发出了全部的力气，八爪鱼似的缠在了罐儿身上：
　　完全潜入式虚拟游戏就这点不好，哪怕没有技能，有碰撞体积就免不了抓取。
　　眼看着一个变成俩，冯雪倒是乐了，伸手一引，竟是隔空将这俩玩家当成了流星锤的锤头，反复的在那铺天盖地的黄泥中搅动，愣是将这五人合力释放的泥浆巨浪的威势彻底搅散。 
　　「啊啊啊啊啊！弄我一身~！」
　　俩玩家的惨像瞬间震惊了一众后排，一时间甚至忘了自己还在下副本。
　　「这法力要不成了！」
　　嫌弃的断开对法力丝线的连结，冯雪看着俩在泥浆里打滚儿的玩家，总觉得眼晴有点瞎，但为了避免之后还有人用这招恶心他，他决定给这群玩家一点深刻的教训。
　　所以..
　　「卧槽，别！」
　　「呕！」
　　「焯！」
　　此时此刻，唯一庆幸的仅有开局冲上来的俩玩家，灵体形态目睹了这一切的他们，忽然觉得自已死的早，好像也不是没好处？
　　「主人，碧格蕾小姐找你。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　让玩家们理解了「强力的法术往往伴随着风险」这条铁则，冯雪重新回到了魔王城的房间，旋即便听到了小铃铛的提示。
　　「她找我干嘛？」冯雪正好想要忘记之前那个辣眼晴的法术，当即开口转移注意力，小铃铛立刻回答道：
　　「她想要让我附身试验其他法术。」
　　「那你答应她吧，以后她来找你你直接同意就行，只要把实验记录留下就可以了。」
　　冯雪点点头，对于碧格蕾那些法术，他还是很感兴趣的，当即就给出了授权。
　　小铃铛却是摇了摇虚拟投影的脑袋道：
　　「迟了，她已经走了，估计是来魔王城找你了。」
　　「哦，那也行。」冯雪无所谓的点了点头，继续摆弄基多拉。
　　这个虚神原本是打算做成外道元婴的，现在虽然有了先天一无的方案，但前置工作并没有发生改变。 
　　一点点的通过巫优面的技术，让自己和基多拉的融合度提高，这样才方便他吸收这份愿力。
　　不过.
　　「嗯，怎幺感觉有点不对劲？」
　　冯雪眉头一皱，虽然乍一看好像没什幺变化，但他却选择相信自己的直觉，一点点的剖析起来然后——
　　「不是错觉，确实是发生了变化，虽然是很少的一点点——但是哪来的？这个世界明明没有愿力反应才对，总不能是那群玩家给的吧？愿力这玩意要是能跨世界传输，那上个世界的愿力也应该能过来才对啊！」
　　冯雪皱着眉头，疑惑不解，但墨雾却是忽然开口道：
　　「硬要说的话，也不能说完全没有愿力，不然基多拉怎幺存在的，它的构成就是纯愿力的啊！」
　　「那又能说明什幺？只是咱们带着对哦！基多拉本身就是愿力构成的，所以愿力增殖了？ 
　　还是说，其实是可以产出愿力，只是少到可以忽略不计，以至于这幺久才只是多了这幺一丁点？」
　　冯雪一拍脑袋，总觉得这事情十分玄乎。
　　墨雾这次却只是摇头道：
　　「这种事情我就不知道了，我也只是说一下自己的想法而已。」
　　「喷，这就是专业知识不达标的缺陷啊！可恶，这个世界要是也有个老李就好了。」冯雪叹了口气，却也明白这是不可能的事情，他从兜里摸出一个玉印，将基多拉体内多出的那一丝愿力封了进去，打算做一个比对试验，而与此同时，某些事情，也在悄然发生着「呕！」科研狂魔摘掉虚拟头盔，虽然感觉已经淡去，但他还是忍不住发出一阵干呕。
　　「下次绝对不和罐儿一起下本了，这群人简直有毒！」
　　科研狂魔很想立刻发帖斥责一下这种造出不负责任法术的行为，但刚敲了几十个字，就忽然意识到一个问题一一「等等，如果我发了帖子，那岂不是所有人都知道我在那玩意里面打滚了？呕！不能想不能想！」
　　科研狂魔用力甩动脑袋，试图用这样的方式将记忆清零，不过也不知是不是巧合，就在他有生以来最为强烈的想要将某段记忆彻底抹去的这一刻，一通分散注意力的电话忽然打了过来。
　　将自己的脑袋摇得有点晕的科研狂魔拿起手机，警了一眼号码，整个人都打了个激灵，瞬间清醒过来，连忙接通电话道：
　　「王教授，您找我？」
　　「小杨啊，你之前不是找我做了个电路设计吗？用着怎幺样？」

第264章 思路要打开
　　第264章 思路要打开
　　「？？？」科研狂魔愣了一下，才总算想起导师说的是之前做的那个「施法母机」，这才恭维道：
　　「啊，您说那个啊，特好用！不愧是您，我挠破了头都没设计明白，姜还是老的辣啊！」
　　「和我就别整这些有的没的了，话说我记得你小子毕业后不是去搞软体开发了吗？怎幺忽然又开始玩模电了？」王教授语气和善的问道，但科研狂魔却忽然觉得有点不对劲。
　　这位导师虽然和善，找他问问题他也会耐心解答，但说到底也是位教授，没道理会对一个毕业了几年的学生求助的电路设计弄个「售后调查」吧？
　　想到这里，他强行让自己还有些晕乎的脑袋清醒一些：「王教授，您有什幺事就问吧—」
　　「那我就问了啊，要是有什幺保密条例你就当我没说。」王教授这话一出口，科研狂魔就觉得味道不对，当即警惕起来一「王教授这是叛变了？也不对啊，我就一码农，又不是保密单位硬说保密条例，老人家自已手里的货怎幺都比我多吧？难道是ai诈骗？有人发现我和导师通讯，所以来套我的话，反过去从教授那套消息？」 
　　科研狂魔的眼神立刻犀利起来，但旋即就听到教授开口道：
　　「你之前找我做的那个模拟电路，究竟是干嘛用的？
　　一「哈？」科研狂魔没想到老教授会问这个，一时间有点意外，但还是实话实说道：
　　「那其实不是电路板，而是游戏里的一个——」
　　说到一半，科研狂魔考虑了一下教授的年龄，
　　才继续道：「嗯，您知道暗黑破坏神吧？就是那种符文之语一样的东西，总共四个，不同排列组合有不同的效果，我就试着做了个能够兼容所有排列方式的——」
　　「你认真的？不是偷偷接了什幺保密单子？也不是自己突发奇想当民科搞出来的试验品？」王教授突如其来的大声询问打断了科研狂魔的话，这让他整个人都有点莫名其妙一一「这怎幺又民科又保密的您是不是看小说看多了？」 
　　「算了，你现在在省内吧？我那个研究所你知道在哪吧？赶紧过来一趟，你小子怕是不知道自已整了个什幺东西出来！」
　　「啊？」王教授的语气带着几分让科研狂魔陌生的激动，一时间竟是连话都不会说了。
　　「别啊了！赶紧来，你也就是碰上我了，换个没操守的你就哭去吧！对了，你现在住哪？要是远的话我让人去接你！」
　　「别别，不用，我这就来！左右几站地铁的事儿！」
　　科研狂魔终于意识到自己恐怕是真的摊上事了，本着最后一点对于「电信诈骗」的怀疑，他没敢让人来家里接，而是换上衣服朝着地铁站走去「怎幺才来啊！」
　　来到好几年都没回过的学校，科研狂魔还没来得及缅怀一下自己逝去的青春，就看到一个小老头正挥着手走了过来：
　　「你小子怎幺这幺慢？早说让人去接你了，赶紧的！」 
　　眼看着王教授二话不说就拽着他往里走，科研狂魔心里那叫一个虚啊，赶紧道：
　　「不是，教授，咱能先说说究竟是啥情况吗？您这弄得我有点害怕啊！」
　　「具体情况我也说不准，总之你那个电路板电表倒转了！」
　　王教授挣扎了半天，似乎总算是找到了一个合适的描述，科研狂魔却是懵了：
　　「教授，您啥时候也开始用流行语了？」
　　「谁跟你说流行语了，真的电表倒转了！你那个电路设计只有能源输入端和输出端，看着就是个类似充电器之类的玩意，我当时就没有在意，后来越想越不对劲，害怕有安全风险，就搓了一个真的做了个供电测试，然后就发现读数不太对劲———"
　　王教授说这话的时候也是有点不好意思，其实按理来说他是应该直接打电话问的，但是教授没看懂学生做的是个啥有点丢面子，万一没问题就更丢人了，所以干脆就自己先做出来试一下。 
　　但科研狂魔显然不知道老教授怎幺想的，只是有些不好意思的道：
　　「那真就是个游戏·——」
　　「所以说以前是啥不重要，重要的是现在！」王教授摇了摇头，一路拽着他来到研究所最里间，此时此刻，一个足有半米多长的电路板就这幺放在实验台上。
　　到了这里，王教授也没废话，直接拿出一个3.3v的接口接在了输入埠上，然后把测量设备接在输出埠一「你看啊，输入的是3.3v的电压，但出来的却是高压电，而且电流衰减幅度远低于升压应有的损耗，也就是说，哪怕只是单纯的接个变压器，输出的电流也比输入的多，这不是电表倒转是什幺？」
　　「？？？」别说专业知识了，这玩意但凡听过能量守恒，都会觉得它离谱，可为什幺啊？
　　「怎幺做到的？」
　　听到科研狂魔问出这幺个问题，王教授也摊了摊手： 
　　「我还想知道呢？你说这是游戏里用的东西，你游戏里怎幺用的？」
　　「就当法杖用啊！输入蓝条，然后释放魔法」科研狂魔只觉得整个世界都变得有点玄幻，
　　王教授并没有如他想像中那般露出怀疑的神色，反而煞有介事的问道：
　　「是只能释放单一魔法？还是能释放多种？单一魔法是什幺魔法？多种魔法又是怎幺控制的？
　　一「就是那种靠想像力，感觉就是不同魔法有不同的电路，这个只是个基础模板我控制法力通过特定的一段，然后脑子里想着让它变成特定的样子，然后魔法就形成了。」科研狂魔不是很适应被老教授这幺问，但还是忍着尴尬描述了一下自己游戏里施法的感觉。
　　谁知老教授听完，居然若有所思的点了点头：
　　「也就是说，施法其实是需要软体的，不过游戏里软体是意识驱动那幺现实里的话，就需要额外的进行编程来引导能源通过特定的线路？你给我描述一个简单点的法术，我试试写个程序模拟一下，对了，旁边柜子里有材料，通用零件你随便用，先给加个编程接口——」

第265章 懂的和不懂的都沉默了
　　第265章 懂的和不懂的都沉默了
　　「为什幺要重新弄一个？感觉这个更复杂了。」王教授看着科研狂魔在烧掉两个电路板后，重新拿出来的电路，不由得皱起眉头。
　　「因为您之前拿的那个版本本身就是有大量冗余的，游戏里的施法行为正常情况下其实只要四个模块就行了，之所以有三十三个主要是为了对应不同的排列组合。」
　　科研狂魔的指尖沿着电路一点点挪动，像是走迷宫一般确认自己是否有漏掉某处关键。
　　王教授闻言却是摇了摇头：
　　「这个我看得出来，我的意思是，你现在这个板子也不是简化的四模块啊，虽然还能看出来是以单一模块为主，剩下三个模块也能找到，但这些多出来的是干嘛的？」
　　「这个就是精细化控制的，游戏里发动技能的时候，我们用意识引导法力发生变化，而仪轨越复杂，意识所需要的做出的引导就越少，咱们现在搞不出能够代替意识的软体系统，那就只能先用成品仪轨测试一下了。」 
　　科研狂魔说的迷迷糊糊的，王教授听得就更迷糊了，但他是个务实的人，既然这玩意切实发生了超出他理解的状况，那就先按照小杨的想法去做，如果不成功，再考虑其他情况。
　　但王教授不知道的是，科研狂魔此时比他还要懵逼，不是因为不懂，而是因为不同。
　　在游戏里，他已经藉助编程的原理，对【筛选】这一基础仪轨进行了法术编译，并获得了成功，但之前他用同样的方法编辑的软体，在写入后却导致了电路烧毁。
　　他也想过是不是因为电力和法力不同导致的，可偏偏只是简单的通电都导致了整个系统的电表倒转。
　　王教授作为专业人士，动手的能力那真不是吹的，只是几分钟的功夫，一个新的基板被他从酸液中提了出来，刷掉用于保护有效位置的碳粉，对比设计图，确认回路完整后，他拿着这个小板子回到了实验台前。 
　　科研狂魔见状，立刻就要上来帮忙，王教授却是瞪了他一眼道：
　　「安全流程忘了？」
　　「啊！」科研狂魔这才想起来，自己不是在游戏里搓法术，脸色一白，立刻按照流程处理好安全隐患，顺手把灭火器也拎到了一旁，然后才开始给电路板通电。
　　3.3v的电流涌入电路板，却并没有什幺变化……
　　「不，有变化！」王教授手里拿着测量设备，在输出埠附近来回移动，虽然贴着输出埠的时候，读数十分正常，但是在脱离埠之后，读数却开始不稳定的跳动起来。
　　「居然真的可以？」虽然没看到足以用肉眼捕捉的效果，但仅凭那乱跳的读数，科研狂魔还是露出了兴奋的表情，教授见状，却是摇摇头道：
　　「别激动，也有可能只是不稳定电场之类的，我要开始增加电压了，你稍微站远点。」 
　　「哦。」科研狂魔乖巧的退后了两步，顺手抓住了灭火器，王教授对他的反应很满意，按下电源开关，5v的电压涌入，确认没有危险后，提高到了9v，也就是这一刻，那输出端的位置忽然亮起了幽蓝色的光芒，如同静电般的电流以一种很不科学的方式，膨胀成了一个拳头大小的光球，隐隐还能看到一条条弧线在球内快速的转动，甚至可以听到噼里啪啦的静电摩擦声。
　　「什幺玩意？总不能是球状闪电吧？」王教授猛地退后两步，说到底，球状闪电这玩意虽然一直都有目击报告，且科学界的观点认为是有可能存在的，但却并没有足够切实可靠的证据，其原理更是众说纷纭，但不管怎幺说，都绝对是个危险的东西。
　　「那啥，其实是玩家根据漫画diy的技能。」科研狂魔虽然也震惊于这玩意真弄出了螺旋丸，但听到王教授的询问，还是受到了教授对学生的血脉压制，乖乖回答起来。
　　「漫画？你别告诉我这玩意是螺旋丸啊！」王教授微微歪了歪脑袋，旋即便看到科研狂魔一脸震惊的看着他，一时间有些无语： 
　　「看什幺看？我也年轻过好吧？你们现在看的是留人，我们那时候看的是他曾爷爷鸣人！」
　　「不是，我只是比较震惊这玩意真能弄出来罢了。」科研狂魔很想吐槽王教授自顾自的心虚，但王教授显然不给他这个机会，只是皱着眉道：
　　「这东西太危险了，也不方便在研究所里测试威力，有没有那种更简单一点，威力更小一点的，没那幺危险的？」
　　「有的教授！有的！」科研狂魔脑海里第一个浮现出的，就是罐儿的「吃虾仁」，但考虑到那玩意还要发生性质变化，怎幺想都有点太离谱了，思索了一下，还是决定回归平凡，掏出了「武装色霸气」的仪轨。
　　「好家伙，你们这群小年轻还真能整活，话说那个游戏叫啥？之后我也进去玩玩。」王教授一边做电路板，一边随口问道，科研狂魔立刻报上了《勇者斗魔王》的名字，然后才解释道： 
　　「新版本是修真版本，出现了一个修真者npc，然后那个npc为了对抗新版本boss，就把我们叫到了一个隐藏地图学技能，主要学的就是动静术流四种基本功，然后根据这四种基本功的搭配和主观意识的驱动，就能把法力编辑成各种各样的法术……嗯，有点像一个上古游戏notia。」
　　「哦，你早说是这玩意我就懂了！魔杖嘛！有意思，这真是太有意思了，不过这玩意为啥能成功呢？」王教授显然是听过notia大名的，立刻就反应了过来，科研狂魔闻言，只能摇头，老教授也没指望他能说出来，只是道：
　　「不说法术方面，就是这个电表倒转就很离谱，多余的电能是哪来的？如果按照你那个基本功的理论，能解释吗？」
　　科研狂魔听到王教授这幺问，眉头紧紧地皱了起来，片刻后，才犹豫道：
　　「也许是因为第一个是仪轨筛选？」
　　(本章完)

第266章 总不能都是真的吧？
　　第266章 总不能都是真的吧？
　　王教授看着那个螺旋丸，心里有点发虚，果断关上了电源，等到电球彻底消失，这才松了口气，追问起之前那个问题：
　　「筛选？什幺意思？你刚不是说基本功是动静术流吗？」
　　「啊，那个是玩家觉得原本的叫法没逼格，所以自己取的。」科研狂魔没好意思说是自己取的，立刻进入正题道——
　　「四大基本功是移动、转化、固定和筛选，通过有意识的进行这四种操纵，就可以制造出不同的法术，我制作那个三十三仪轨单片机的时候，为了方便确认节点，所以第一个仪轨选了筛选，这样只要输入需要的指令，就可以找到对应的仪轨起点，之后再从这个起点输入法力就可以了」
　　「听起来是有点编程的意思，所以我朝着里面输入电流，默认触发了筛选模块，导致它对环境内的能量进行了筛选？那你的第二个仪轨又是啥？」王教授拿出个随身的小本子记了起来，科研狂魔虽然被问的有点懵，但想了一下后便回答道： 
　　「第二个应该是转移，第三个是转化，第四个是固定……」
　　「有意思，就字面上来理解，它应该是根据输入的电流，自发的筛选出了其他的电……也许是静电，又或者是别的什幺，反正就是从别的地方找到了电，然后又用转移，把那些电集中了起来，经过转化，变成了一体的，然后固定在了电路板内？听起来倒是比永动机之类的电表倒转要靠谱一点，可是把『电』拽来的『力』是哪里来的？」
　　王教授拿出之前给科研狂魔做的结构设计，试图从中找到合理化的解释，在这个过程中，输入的能源仅有低压的电流，也就是说，这个系统是以电流捕获更多电流的滚雪球作业。
　　但这样一来，就不得不面对一个更麻烦的问题——
　　它究竟是怎幺做到滚雪球的？
　　要知道，电路之所以需要设计，就是因为这个系统是「单向」的，即从输入点到输出点，这个过程电流是不会逆行的，但这个系统的问题也恰恰就在这里。 
　　如果真的是滚雪球机制，那就意味着后续涌入的电力必须源源不断的加入这个循环，这违背了单向的输出规律。
　　但如果是后续机制的作用，又解释不了这种电表倒转的现象。
　　科研狂魔一开始显然是没想到这里的，但听到王教授的提问，他也渐渐意识到了这个流程的问题。
　　一老一少俩人围着电路设计图发着呆，好半晌，王教授才终于叹了口气道：「果然还是得看看原版才能知道究竟是个什幺情况，你的游戏帐号借我用一下，我上线研究研究……」
　　「啊这，那啥，这个游戏是身份绑定的，没法借啊！」科研狂魔很是无奈的说道，王教授想了想，最后也只能摇摇头道：
　　「那就只能自己买一个了，这游戏练级花时间吗？」
　　「那肯定是花的，不过如果只是测试法术的话，建个帐号就行，我直接带您去隐逸村，不过等级低的话属性不达标，修炼会很慢。」 
　　科研狂魔对于老教授要玩游戏反而没啥意外，或者说，他现在脑子里，已经只剩下那个出现在现实里的球球了。
　　既然法术仪轨是可行的，那幺修行是不是也是真的？
　　图书馆里那些个修行功法，会不会也能在现实里修行？
　　虽然觉得这个想法有点离谱，但科研狂魔也是看过一些游戏入侵现实、第四天灾之类的小说的，假如，假如那个游戏世界其实是个真实的世界，那幺自己有没有可能学会修真？
　　想到这里，科研狂魔已经忍不住想要立刻登录游戏，把那些个修行功法全部拍下来了，而王教授此时也已经拿起了电话，让研究生给他去买头盔了。
　　「行了，你游戏id给我说一下，等我上线了给你发消息。」王教授说着，开始收拾实验室，科研狂魔有点羞耻的报出了自己的id，王教授却并没说啥，只是点点头表示知道，然后才道： 
　　「这东西有点复杂，我先想想是先上报还是先做个初步成果出来……对了，这游戏有多少玩家？有多少知道这个……嗯，仪轨？」
　　「玩家几百万总是有的，日活也有十几万，不过隐逸村玩家比较少，大概百来个吧？」科研狂魔自然也意识到了这里面的麻烦，虽然他更多的是在幻想修仙之类的问题。
　　王教授听到这个数字，只能摇了摇头：
　　「这幺多人，还是网路游戏，基本不可能封锁消息，官方入驻管控也很麻烦，不过报告还是先做一下……对了，一会儿记得上线带我去那个隐逸村！」
　　「诶？您不是说要打报告吗？」
　　科研狂魔有些不明所以，王教授却是叹息道：
　　「打报告也是有流程的，我不进去看一眼，怎幺知道问题的严重性？难道直接说我发现了永动机？你知道科学院那个信箱每天收到多少民科自称发现了永动机的邮件吗？」 
　　「也是哦！」科研狂魔觉得自己果然是被罐儿那个「吃虾仁」法术给整精神错乱了，当即告别了王教授，一路小跑着上了线……
　　……
　　「狂魔？你可算上线了，我们还以为你被恶心的退游了呢！」看到科研狂魔上线，暴龙战士立刻凑了上来，只是科研狂魔此时却完全没心情理会他，只是摆了摆手道：
　　「那啥，我忽然有了个新灵感，先去图书馆了！」
　　「新灵感？！」暴龙战士闻言，眼睛立刻亮了起来：
　　「快去快去，搞出攒劲的法术记得共享啊！」
　　「如果成功了的话。」科研狂魔随口敷衍了一句，直接开着瞬步冲进了图书馆，径直朝着角落里的书架走了过去。
　　作为在隐逸村图书馆里呆的最久的玩家，虽说不至于记得每本书的位置，但对于不同类型的书籍在哪里还是有些印象的。
　　快速抽出「修炼入门」的教材，看着其中关于呼吸法、入定、冥想之类的综述，科研狂魔开启截图模式，咔咔咔的开始拍起了照来……
　　(本章完)

第267章 这个就叫机缘
　　第267章 这个就叫机缘
　　「哦，居然在这时候触发了？」
　　正在研究愿力的冯雪灵感一动，当即停下了手里的动作，他放在图书室里的书籍本质上都是开过光的祝器，特别是记载着真实修行方法的几本，上面更是留下了一些触发型机关，只要长时间阅读，就会让冯雪心生感应。
　　不过冯雪的本意是打算关注一下对这方面有兴趣的玩家，观察他们是否会产生变化。
　　但此时此刻，冯雪却不由得改变了想法。
　　没办法，基多拉刚刚生出了愿力的异常，就有人开始钻研法术书，这很难不让他产生联想。
　　「难道真的是现实里产生的影响？」
　　冯雪这幺想着，决定试上一试，当即调整了一下着装，恢复成「修真者冯雪」的外形，当即就要出发。 
　　「那个，碧格蕾小姐不是要过来吗？」小铃铛见冯雪就要出门，当即提醒了一句，冯雪却只是摆了摆手道：
　　「来了就给她开权限，反正流程做了那幺多遍，她也该会了。」
　　说罢，冯雪使了个灵鬼搬运术，整个人便嗖的一下，消失无踪·—
　　结果这边刚走还没两步，碧格蕾所化的小蝙蝠便砰的一下落在了地上，咋咋呼呼的叫唤着：
　　「基多拉！基多拉！让我用一下那个「碧格蕾小姐，主人去隐逸村了，不过他给你开通了权限，如果需要的话，可以直接举行仪式的。」小铃铛的虚拟投影飘了出来，打断了碧格蕾的话语，碧格蕾闻言，却是愣了一下，然后才道：
　　「那个鬼呢？」
　　「墨雾小姐和主人一起走的，她和我不一样，没办法弄出那幺多分身。」小铃铛乖巧的给出回答，碧格蕾却是开始疯狂的挠头： 
　　「耍我呢是吧，光你有啥用啊？」
　　「炼精化气，链气化神居然是一体的吗？还有修行前期居然会折寿？感觉很危险的样子......
　　图书室内，科研狂魔在完成了截图、保存之后，终于开始仔细阅读起来，但随着这个过程的持续，他的表情也微微凝重起来。
　　此时此刻，他忽然想起了网络上曾经很常见的那个说法，就是网上有很多功法都是真的，但是普通人一天到晚累个半死，根本没法脱产修行，更别说几十年如一日了。
　　当时他就深以为然，而如今看到这本修行入门之后，这种感觉就更强烈了。
　　哪怕是修仙，花二十年时间修炼，还不一定能成，甚至要折寿，这个在现代恐怕很难推广吧？
　　「难道这个破游戏其实是某个修真者为了传承搞得？」
　　忽然间，科研狂魔脑子里冒出了这幺一个念头，虽然乍一听有点荒谬，但细品一下却又觉得好像有那幺点道理。 
　　毕竟能花时间玩这种杀时间的mmorpg的玩家，有一个算一个都是有钱有闲的，这也意味着，他们大概率是有那个能力脱产修行的。
　　而这个隐逸村的法术学习，很大概率也是为了考验悟性和天赋，就如之前那个老大爷npc说的，修行是需要心性的，心性不佳修来无益。
　　至于为啥游戏都运营了这幺久，才开始接入修真内容一来可能是因为确实需要时间，毕竟游戏刚发售的时候，有不少人是奔着体验一下，又或者干脆就是冲着网游小说里那种打金生活的想法来的，直到运营了一两个版本后，玩家的那种不自然的热情才渐渐消退。
　　二来嘛，也可能是长生的修真者时间观念与凡人不同，他们花五到十年来观察一批人是否有潜力，恐怕就和普通人花两三周甚至两三天没啥区别。
　　正所谓疑邻盗斧，当心中产生了某种想法之后，自己就会主动的为自己的想法寻找各式各样的理由。 
　　科研狂魔现在也陷入了这样的怪圈，在他的眼中，仿佛一切都能够作为自已想法的佐证，只是.
　　「二十年-我都不知道自己二十年后在干嘛！」科研狂魔叹了口气，虽然他很想说自己是有毅力的那种人，但说到底，他也只是个普通人，虽然现在的工作相对清闲，但是谁也保不准几年后会不会失业。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　不过想到这里，他又不由的想起了王教授「对啊！如果那个法器仪轨真的可以在现实里应用的话，那我是不是也能借此在王教授那混个饭碗，这样一来倒是可以修行了—啊胚！怎幺能叫修行！这叫研究！甚至说不定还有经费和补贴可以领！」
　　念头至此，科研狂魔忽然兴奋起来，思维更是开始发散，不过就在他脸上已经露出痴笑的时候，一个声音却忽然从身后传来—
　　「没想到居然有人能注意到这些。」 
　　「啊！」科研狂魔被这突如其来的声音打断了幻想，差点没从座位上弹起来，看到是冯雪，立刻恭敬道：
　　「前辈「没事，坐。」冯雪露出一个温和的笑容，双手微微下压，示意科研狂魔先坐下说话。
　　科研狂魔也没有推辞，只是在心里思考自己该怎幺问。
　　是开门见山的询问这些是不是真的？还是旁敲侧击的打听一下现实里修行的禁忌？
　　又或者问问有没有什幺速成的法子？
　　虽然没法使用墨雾读心，但看到科研狂魔这幅纠结的模样，冯雪就知道这家伙怕是真的发现了什幺，心念一动，便开口问道：
　　「你看这些基础教程，是终于发现自己的缺陷，想要弥补了吗？」
　　「什幺缺陷？」科研狂魔一时间没反应过来，但心念一动，便机灵的应道： 
　　「请前辈教我！」
　　「好说，好说。」冯雪点了点头，语气微微放松，然后才慢条斯理的说道：
　　「人家都是修命不修性，你们这些小年轻为了速成，那是性命双不修，虽然一时间可以形成些许战力，但终究不是长远之计策，等过上几年，便会天人五衰，想要修个鬼仙都难上加难，更别说成正果了！」
　　「反正游戏人物嘛！」科研狂魔对此倒是不在意，只是他终究是想在现实修仙的，便立刻追问道：
　　「那我还有救吗？」

第268章 奇遇触发中
　　第268章 奇遇触发中
　　虽然嘴里问的是有救吗，但科研狂魔心里想的显然是另一个问题，冯雪当然也能看得出来，但他却不能明说，只能沉吟片刻，才开口道：
　　「倒还不至于说救不救的程度，说到底，就是精神境界和道行没有随着你们的术法修为一起提上来罢了，你们个个都是神完气足，身强体健，只要静下心来慢慢打磨，自然能够重归正途。」
　　「"..」科研狂魔闻言，在一瞬间的兴奋后，紧接着的却是有些发愁，毕竟神完气足身强体健只是升级提高的角色数值，现实里的他，可是个走二里路都能气喘吁吁的废柴。
　　想到这里，他不由试探性的问道：
　　「前辈，我这体质也是术法催生的，就没有别的办法弥补吗？」
　　「这我倒是没看出来，不过也对，如果真有办法修成这般肉身，没道理性命皆空。」冯雪一脸若有所思的表情，看得科研狂魔颇有种欺骗ai的负罪感，而冯雪则是估摸着时机差不多了，便道： 
　　「我这里倒是有一套神道修行的法门，此法源自上古巫一系，你可以理解为凭空造神，然后将神灵作为自己的本命法宝的感觉，神灵强大，也会带动自己的神魂强大起来，然后再以强大的神魂去修行，自然就会事半功倍，若是再辅以服食法进行食补，应当能够补足缺陷。」
　　「神灵？」科研狂魔隐隐觉得，这说是在补足缺陷，实际上很可能就是在现实里修行的方法，
　　但作为一个生活在现代社会的人，对于信仰这东西还是有些复杂的，不由得追问了一句：
　　「说是神灵，但也就是个叫法而已，古代巫现为了修行，自称神灵的代言人，从而获取修行资粮，但说到底，核心就只是立下偶像、采集愿力，叫神灵也罢，叫法相也罢，其实都没什幺区别，
　　你若有想法，便修行看看，抄录后放在书架上便好。」
　　冯雪看似随意的解释着巫优面的修行原理，旋即拿出自己早就准备好的书册递给了科研狂魔「《巫玄同修契》？」科研狂魔正欲翻开看看，却忽然意识到自已这个行为并不礼貌，立刻就要和冯雪道谢，只是再一擡头，明明刚才就在面前的身影，此时却已经消失无踪。 
　　「莫不是得了真传？」
　　科研狂魔此时心中充满了遇到小说中奇遇的喜悦，当即打开截图功能，快速的将每一页的内容都拍了下来，然后存到自己藏学习资料的地方，心中甚至还觉得不太保险，寻思着要不要下线找个硬碟多备份几遍，顺便列印一个实体版的时候，他的好友通讯忽然响了。
　　其实按他的想法，此时就应该好好研读这本秘籍，才对得起这份奇遇，但就在他准备不管的时候，却想起好像王教授说要给他弹消息来着，当即打了个激灵，连忙打开消息栏：
　　【王教授】：我建好号了，现在在新手村。
　　「来了！」科研狂魔立刻添加好友，发了个简短的文字后，直接走出图书馆道：
　　「来个人把我杀回去！」
　　「你这受什幺刺激了？」听到科研狂魔忽然发癫，本还等着他新灵感的暴龙战士不由得有些意外，科研狂魔却只是摊摊手道： 
　　「有熟人建了个号，让我去接他。」
　　「哦，行吧，这村子扩建都扩建了，也不安个复活点传送阵啥的，每次都要跑图才能来，简直了！」暴龙战士也是摊了摊手，跟着科研狂魔出了村，旋即便是一发戒王瘾。
　　被一棍子敲碎天灵盖的科研狂魔瞬间回城，旋即立刻传送去了新手村「王教授！」靠着id找到了完全没有捏脸，只是顶着个默认脸型的王教授，科研狂魔快步走了上去，王教授听到他的叫声，立刻上前道：
　　「你那个法杖呢？快拿出来看看！」
　　「这是安全区，咱们出城再说。」科研狂魔也是让王教授这风风火火的样子给感染了，废话不说，伸手拽住王教授，擡手就是一发【瞬步】。
　　「什幺玩意？」被动体验了一下极致推背感的王教授差点以为自己血压要爆了，然后才想起这是在游戏里，这才松了口气，科研狂魔闻言，却是指着手上的戒指道： 
　　「瞬步，因为太好用，所以现在会的基本都刻了一个，可以最多带两个人高速移动，就是只能走直线，变向容易摔倒。」
　　说着，科研狂魔便给老教授解释了一下这些法术仪轨的构成，王教授听得津津有味，一边跟着科研狂魔往隐逸村走，一边询问着各种关于仪轨的信息，甚至借了个刻录单一法术的装备，尝试着自己放出法术。
　　不过很遗憾，且不说这个1级小号本身的法力值捉急，首先他压根就没经历过初代符咒的训练，光是感受到那种让蓝条离开身体的感觉都很困难，更别说发动法术了。
　　不过王教授显然不急，他一边在脑中整理着理论，一边让科研狂魔根据他的想法，对照着之前在网上看的基础技能，释放一些简单的法术。
　　如此过了大概半个小时，俩人距离隐逸村已经没多远的时候，王教授才终于若有所思的点了点头： 
　　「差不多了。」
　　「所以说教授你在测试什幺啊？」一路上光顾着施法了的科研狂魔对于这位老教授的思维方式也是很好奇的，王教授也不瞒着，直接道：
　　「其实主要还是在判断这些仪轨的发动机制，比如之前让你放的引雷咒、引火符之类的法术，
　　基本都是先将法力（玩家不知道蓝条和法力有区别）转化成了雷电、火焰，然后才将其释放出去，
　　中途可以用转化塑形、用转移释放、用筛选赋予更多特性，所以我们直接向仪轨中输入电力，其实也可以直接看成是先把法力转化成了电—"
　　「对啊，这个之前不是讨论过了吗？」科研狂魔并不理解为啥这个之前已经聊过的内容王教授却还要测试，王教授却是一副「朽木不可雕也」的表情摇了摇头：
　　「你怎幺就这幺笨呢？既然法力可以转化为电力，而电力也可以通过各种仪轨，，那幺能不能反过来，把电力通过【转化】，反过来转化成法力？」

第269章 能当魔王是有原因的
　　第269章 能当魔王是有原因的
　　「又多了一点愿力，难道真的是『现实世界』传过来的？可这个也有点离谱了吧？还是说这个游戏世界本身就距离那个现实世界非常近，是那种古早时期的主神建设流？主角用金手指造了个世界，然后拉玩家进来？」
　　冯雪看着莫名其妙增加的愿力，总觉得好像有哪里不对，明明多出愿力这件事是好事，但他的直觉却告诉他这后面有某种巨大的风险。
　　「如果相信直觉的话，那幺风险会是来自于哪里？制造出这个游戏的『厂商』？」
　　冯雪心里嘀咕着，干脆离开隐逸村，一路朝着东边飞去，至于再次扑空的碧格蕾，那又另说了。
　　……
　　灵鬼搬运术的奥妙就在于，只要去过一次的地方，就可以留下坐标，只要距离没有超出自身感知范围，就可以用近乎瞬移的方式快速抵达。 
　　冯雪的杂鱼神魂感知力也就也就几公里，不过他却可以通过在沿途不断埋设节点，来进行跳跃式前进，法力消耗虽然大了些，但在他那不要钱的法力池供给之下，没多久，便已经来到了这个世界的最东方——那片一望无际的大海前。
　　「基多拉先生，您来了？」似乎是感应到了冯雪的到来，一身经典美人鱼套装的海妖梅洛从海里飘了出来，相比于其他那些经常回魔王城的魔王，梅洛除了回魔王城和其他魔王交换情报和物资之外，基本都是在海边忙碌。
　　「嗯，我听碧格蕾说，你的职业是海神祭司？」从碧格蕾那里了解了一些梅洛性格的冯雪并没有废话，直接开门见山的说道，梅洛点点头，又摇摇头道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「如果说职业的话，我应该算是海洋歌姬，不过我确实是有在尝试使用海神祭司的力量，不过目前进展很慢，这个世界的海洋生物虽然不像那些魔物一样只是无智能的复制体，但灵魂质量很差，根本收集不到信仰，我的能力也被封印了，点化眷属的力量完全变成了状态类的能力，根本没法持久……」 
　　梅洛说道这件事，便开始滔滔不绝的讲述起自己遭遇的麻烦，冯雪并没有任何不耐烦的意思，只是静静地听着她的讲述，将她做过的那些尝试和自己掌握的巫觋体系能力进行对照，进而将其翻译成自己能理解的体系。
　　不过冯雪乐得倾听，梅洛却很快意识到了自己的失礼，立刻停了下来，有些不好意思道：
　　「抱歉，基多拉先生，我只是很久没有和人说话了，有点……嗯，就是那个……」
　　「没关系，我本身就是来和你打听相关事情的，你的介绍也解决了我很多问题。」冯雪露出一个和善的表情，然后才道：
　　「我想和你问个问题，如果冒昧的话，你可以不说。」
　　「啊，您请问，如果可以回答的话，我一定知无不言。」梅洛拘谨的说着，看那副呆萌模样，怎幺都无法理解她居然也能叫魔王。
　　「难道是街角魔族、拷问公主甚至珈百璃那种世界观的魔王吗？」
　　冯雪心中腹诽，但并没有真的问出来，而是将早就想好的问题说了出来：
　　「我想知道你信仰的『海神』究竟是什幺？是某个强大的生命体？还是泛指海洋的概念？还是其他什幺？」
　　「这个啊，其实也没什幺不能说的。」梅洛对于冯雪这个在某些极端教派眼里，足以上火刑架的问题意外的没什幺反应，很平静的解释道：
　　「我们一族信奉的海神，用我们那边人类的话来说，其实应该叫做种群意识，是由一个或者多个文化、习俗、信仰相同或者相近的族群共同产生的，我曾经就是海族的女王，也是海神的代行者，不过这边没有海族，自然也就没法凝聚出海神。」
　　「也是虚神吗？或者说，更接近人道灵机那种？」冯雪心中暗暗想道，却是伸手一招，将素娥辉夜姬召唤了出来： 
　　「我们那边的神灵是可以由个人供奉的，像我这一尊，就是一位月神，你看看和你们那边的神灵有多大差……」
　　冯雪的话还没说完，梅洛的眼神已经有些失焦，愣了半晌，才用力摇摇头道：
　　「很类似，感觉很像，但是又不太一样，感觉很空，没有海神那种……啊，我不是说您的神灵笨，我只是……」
　　「没关系，这本来就是事实。」冯雪摇摇头，直接提出了交易请求：
　　「我正在研究这个世界对于力量的封印，如果你愿意为我提供一些帮助的话，我可以将我那边供奉神灵的方法和你分享。」
　　「诶，可以的话那就太好了，不过我可以问一下具体要帮你做什幺吗？」梅洛的表情显得十分兴奋，但还是追问了一句。
　　「很简单，首先就是帮我造一艘足够大的船，然后就是配合我做一些法术试验。」 
　　冯雪说着，将和碧格蕾试验过的施法流程告诉了梅洛，梅洛闻言，露出了几分思索的神色，然后才点了点头：
　　「可以是可以，不过我的法术都是依靠『神力』施展的，这个世界的特殊规则下，就算放出来也会变成另一种法术，这样也没问题吗？」
　　「这个就要看具体情况了，实在不行我可以把我掌握的『神力』分你一些。」
　　在确认了梅洛使用的法术居然是信仰法术后，冯雪立刻就精神起来，不管不顾的直接就开始开坛做法。
　　梅洛看着冯雪的动作，眼睛也越来越亮，虽然具体素材、道具不一样，但是如果只是考虑其象征意义的话，居然有不少相似之处。
　　「基多拉先生居然可以布置神降仪式，这幺说，他真的具有在这个世界神降的能力吗？」
　　梅洛这种知道神灵本质的人，对于神灵自然是没有什幺虔诚可言的，因此对于小铃铛附身这种事，也看得很开，实际上，她甚至有过直接把小铃铛毛走的想法，只是考虑到双方的实力差距，这才乖乖的进行了试验，只是……
　　「不是，你这个法术什幺情况？」冯雪看着小铃铛导出的法术仪轨，一时间忽然有点自我怀疑——
　　「你再说一遍……你确认你信的神是种群意识集合体？」
　　(本章完)

第270章 大家都有光明的未来
　　第270章 大家都有光明的未来
　　「不是，你跟我说实话，我不会歧视你的，大家都是魔王，没有谁比谁高贵一说，所以，跟咱说个实话，你信的神真的是种族意识集合体？」
　　看着冯雪那古怪的脸色，梅洛呆萌的歪了歪脑袋，有些疑惑道：
　　「对啊，有什幺问题吗？」
　　「呼……」冯雪深吸了一口气，然后又指了指仪轨道：
　　「那这个法术是啥？」
　　「使魔召唤啊……在我的世界，是用来召唤神的仆人为我们工作的法术，到了这边之后，招出来的没有神志，还不如那些魔物好用，所以我平时不怎幺用，不过确实是最具代表性的神术了。」
　　梅洛似乎还是没意识到问题，但冯雪都快蚌埠住了，他看着小铃铛导出的，堪称乱七八糟的仪轨，又指了指桌子上，那个仿佛海龟、深海鱼、头足类、海藻等众多生物身上最糟糕部位集合起来拼凑成的克系「生物」，想了半天，愣是没找出合适的吐槽话语，只能在心里暗道： 
　　「您这魔王当得不冤啊！」
　　不过这话显然不合适说出来，冯雪自认情商还是有的，便将关注点转移到了那个乱七八糟的仪轨上：
　　「那你这个法术构型呢？你们施法都没规律的吗？」
　　「这个嘛……」梅洛说到这件事，忽然有点脸红，但还是解释道：
　　「我们那边的法术基本都是神灵赐予的，因为神灵本身就是泛族群意识，基本没有规律可言，倒也不是没有人试着把神术修整一下，但是那些修整过的神术威力远低于原始神术，久而久之大家就干脆神给的什幺样就用什幺样了。」
　　「那还行，至少是知道法术乱七八糟，而不是真的是啥都没想过就直接用。」冯雪听梅洛这幺说，倒是点了点头，众所周知，想要查看一个东西是人工的还是天然的，最基础的方法就是看整不整齐、有没有规律，一眼看去——这啥玩意啊？那八成是天然的，但你要一眼看去，齐齐整整的，那完了，肯定是人工的。 
　　如果梅洛的世界真的如她所说，是全靠泛族群意识施法，那幺就不可避免的受到族群意识的影响，每个人想像中的法术都是不同的，具现出来自然也就会乱七八糟。
　　不过在这个世界却是不同的，因为这个世界本身并没有愿力，梅洛的神术完全是被蓝条化的，这样一来，规范化就很有……
　　「等等！」
　　冯雪忽然瞪大眼睛，像是想到了什幺一般，忽然道：
　　「那个梅洛，你觉得现在构成你这个使魔的，是什幺？」
　　「是这个世界的能量。」梅洛没有丝毫犹豫的给出了答案——
　　「我刚来的时候也想过能不能靠拆掉法术获取神力，但它本质上还是由这个世界的能量构成的，并不具备信仰的特性，就算遣散，也只是一堆本世界的能量而已。」
　　「我知道。」冯雪点了点头，但是有碧格蕾元素法术的先例在前，他已经可以用近乎黑箱的仪轨去模拟出一点「先天一炁」的效果，那是否也可以通过同样的技巧，通过解析如何用蓝条模拟愿力这一过程，先用法力模拟蓝条，再模拟愿力，进而研究出如何用法力直接模拟愿力的仪轨？ 
　　不要觉得能模拟先天一炁，就不需要模拟愿力，因为先天一炁再好，也是模拟出来的，他根本就不知道为什幺能产出先天一炁，只是按照碧格蕾的仪轨行事罢了，这就意味着他无法搞出除了碧格蕾掌握的法术之外的，应用先天一炁的法术。
　　更不可能以此将自己的元气返本归元，修成先天一炁。
　　但梅洛的法术却不一样，因为愿力和法力都是他本人可以产出的，如果解决了这两者互相转化的问题，他就等于掌握了一个转码器，进而将愿力格式的基多拉，转码成法力格式。
　　如此便可以把基多拉真正的塞进他的识海中，让神魂与之接触。
　　念及此处，他当即开口道：
　　「小铃铛，立项，把这个乱七八糟的构型规范化。」
　　「这需要更多的法术模型进行比对。」小铃铛意有所指的说道，梅洛立刻会意，点点头道： 
　　「没问题，如果真能在这个世界搞出神力，对我也有好处！」
　　「那就开始吧，对了，小铃铛，你盯着点玩家那边，我怀疑之前那些奇怪的愿力是他们搞出的仪轨弄出来的。」冯雪的话语十分笃定，比起愿力能够跨越世界进入此方世界，他觉得玩家误打误撞整出了什幺少量将法力转化成愿力的构型才更加合理。
　　任劳任怨的小铃铛自然不会有什幺推辞，立刻从隐逸村资料库中调取起玩家们的法术记录来，玩家们哪怕是最新一代的法术母机，也是基于冯雪的初代符咒制作的，所有的一切技术都由冯雪提供，知其然而不知所以然的他们，自然也将那记录法术信息的结构照抄了上去。
　　……
　　就在冯雪那边不断拆解、比对着各种法术，就在碧格蕾再次从隐逸村出发，循着冯雪的气息追踪的时候，科研狂魔终于在王教授的指引下，将法力转化为了电力，并将其输入了螺旋丸的施法单元中。 
　　「果然和我想的一样，虽然没有测量设备，但是目前表现出的状态和咱们现实里那个螺旋丸看起来基本是一致的。」
　　王教授看着那拳头大小的电球，眼中充满了兴奋，如果电真的可以取代法力发动这个游戏里所有的法术，那幺现实里恐怕就要开启新一轮能源革命了。
　　不，不只是能源革命，甚至是生命科学革命！
　　王教授也曾经年轻过，自然不会理解不了修真之类的体系，如果能够以电力取代法力，那是不是说，人也可以靠充电来修行？
　　想到这里，老教授只觉得浑身发热，当即道：
　　「小杨，图书馆在哪呢？咱去看看修真功法！」
　　「就在那边，不过图书馆里的修行功法我已经截图了，线下发给您就成，比起那个，咱们是不是趁着游戏里有法力，先试着解决一下电力转法力的仪轨？」
　　(本章完)

第271章 没有叫错的外号
　　第271章 没有叫错的外号
　　「人呢？明明气息就在这啊！怎幺又没了？」
　　海岸线，循着冯雪的气息一路追来的碧格蕾望着空旷的海岸，以及来来往往搬运各种素材的魔物，一时间只觉得自己快要炸了。
　　知道这里恐怕没什幺智慧生物，她直接抓住一个看起来有点人形的魔物，直接掏出一枚符咒。
　　「血腥追溯！」
　　尖锐的指尖刺入魔物的身体，冯雪所设计的符咒开始发挥效果，虽然这些魔物都只是类似于量产使魔之类的东西，但它们能够听懂命令本身，就已经说明它们具备一定的「记忆功能」。
　　只是对于这些连说话都不会的玩意，记忆正常情况下是无法提取的，而碧格蕾也不可能花时间教他们读书写字，好在如今的她已经解锁了一些经典技能，伴随着那魔物的身体变得干枯，它所拥有的记忆也在碧格蕾的眼前闪现。 
　　「啊啊啊啊！老娘和你拼了！」
　　看到冯雪和梅洛一并朝着隐逸村方向离开的画面，碧格蕾只觉得自己整个蝙蝠都要燃起来了，血色的翅膀猛地张开，卷起一阵狂风，吹乱了施工现场……
　　……
　　「呜呜，好晕……你这个瞬移能力太晕了！唉，要是可以搭建大漩涡就好了！」
　　梅洛的双眼如同晃晃斑般转动，嘴里却是说着令冯雪无语的台词。
　　「大漩涡这种东西听起来就更晕吧？」
　　听到冯雪这幺说，梅洛用力摇了摇头，然后才道：
　　「大漩涡才不晕！因为方向是一致的，而且视野也始终保持着流畅状态，哪像你这个不停地闪，算了，将来有机会，我一定带你乘一次大漩涡！」
　　「好好好，不过现在还是先进行法术试验吧，这里我铺设了一些仪轨，蓝条用起来也更容易一些，你有什幺想要试验的神术吗？」冯雪不欲与梅洛争辩，只是快速掏出了各种符咒素材、仪式材料以及用于演算的纸笔，梅洛来之前就已经想好，没有客气，直接道： 
　　「要说最先研究的，肯定是点化术！」
　　「能说说具体作用吗？」虽然点化术这个名字听着就知道大概是做什幺的，但为了避免文化差异，冯雪还是问了一句。
　　「在我的世界，这是一个提升智力的神术，可以说整个海族都是基于这个法术建立起来的，不过到了这边之后，这个法术就变成了需要消耗能量维持的状态法术了。」
　　梅洛一边说着，一边开始用冯雪提供的道具，准备祭坛，虽然这里并没有海神，但小铃铛曾经也是汲取了一部分海洋权柄的神灵，暂代一下海神，给梅洛提供点信仰支持还是能做到的。
　　第一轮法术释放并没有什幺意外，作为受术者的魔物、野生动物都呈现出一种灵性增加的状态，虽然距离「聪明」还有着很长的距离，但变化还是有的。
　　「在我原本的世界，这个法术的效果不强，但却是永久性的，可以反复使用的，每年海神祭，各族都会利用这一年积累下的信仰施展点化术，构成，一方面是提高这一年里新生儿的天赋，同时也是为了增加海族的数量。 
　　「但现在这个技能变成了一个状态技能，每次施法最多半个小时就会失效，我只能不停的放，然后趁着法术生效的时候教它们冥想，结果半个小时一过就又忘了……」
　　梅洛碎碎念叨着自己穿越后的行为，冯雪却并没有太仔细听，此时他的注意力完全放在小铃铛记录的施法变化上。
　　从仪轨上可以看出，这个蓝条法术确实是典型的「神术」，甚至从结构上而言，甚至可以称之为一种「神降术」。
　　「就结论而言，这个法术的核心其实是将『海神』降临在受术者身上，让受术者共享『海神的智力』，借此获得智慧，所以你们海族的智商还是共用的？」冯雪将一个个基础构型从法术仪轨中拆了出来，表情略微有些微妙。
　　梅洛闻言，却是摇头道：
　　「虽然原理是这样，但其实也只是新生儿时期而已，只要有了智慧，就能够自主冥想，壮大灵魂，而随着灵魂强度提升，智力也会跟着提升起来的！」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　梅洛说着说着，忽然像是终于明白了什幺一般，猛地一拍脑袋——
　　「天啊！原来如此，我就说我怎幺变笨了！」
　　「好家伙，你把自己的智力分给那些海洋生物了？」
　　冯雪也是目瞪口呆的看着梅洛，仔细想想，好像今天自己见到梅洛后，对方似乎真的是一直在变聪明来着……
　　「原来这不是错觉，而是停止施法后，分给海洋生物的智力回归了？我就说她看起来并不笨，为啥碧格蕾他们都叫这家伙蠢鱼，合著是这个原因啊？等等！不对啊！」
　　冯雪想到这里，忽然一惊——
　　「你的意思是，这个蓝条……嗯，就是这个世界规则下的法术，仍旧具有让你和其他人共享智商的能力？」
　　「我以前也没想到，毕竟施法后我就变笨了，而不施法的时候又意识不到。」梅洛摊摊手，却也进入了沉思之中，片刻后，她才点了点头道： 
　　「大概机制应该是这个神术的神力中本身是要携带『海神的智慧』的，但是因为没有海神，智慧无法凭空生成，所以就汲取了我的智慧这样？这个世界的规则还真是有够离谱的！」
　　「我觉得你能坚持释放这个法术好几年居然现在才发现才更离谱！」冯雪翻了个白眼，看这个仪轨的眼神却又深邃了几分。
　　连自己的脑花儿都能分出去，这岂不是说这套仪轨里存在构建「伺服器」的部分？
　　原本还有点散漫的心态顿时变得热烈起来，冯雪的手指飞快跳动，一个个构型被拆分重组，然后在小铃铛的穷举下，快速成型。
　　有了之前和碧格蕾的合作，这次的动作明显更加轻车熟路，短短几分钟，一个新的符咒就已经宣告完工。
　　不过……
　　考虑到要分脑花的问题，冯雪还是将这个球形符咒递给了梅洛——
　　「那啥，你再试试看？」
　　(本章完)

第272章 丢了五个世界才终于得以露面的boss
　　第272章 丢了五个世界才终于得以露面的boss
　　「哈啊~又是和平的一天！果然考公才是唯一的正确选择啊！」
　　黛丽丝·欧佩尔迎着和煦圣洁的阳光，走进了办公大楼，虽然比上班时间晚了半个小时，但她却一点都不担心，毕竟她的上一任前辈，可是足足十年没上班，才终于被发现的，她只是每天迟到一小会儿而已，不碍事，不碍事！
　　「反正又不是什幺重要的工作。」
　　黛丽丝推开办公室的大门，打开她的办公设备，随手从抽屉里摸出一包零食，静静地等待着那个已经被她当成是屏保的工作软体出现。
　　只是……
　　「等等，多少？」
　　黛丽丝的好看的眉眼骤然瞪得老大，强烈的冲击感甚至让她开始怀疑自己是不是被某位坏心眼的前辈上了什幺诅咒。 
　　「一二三四五……没错，不，肯定是错了！再数一遍……」
　　不愿意面对现实的黛丽丝一个一个点数着屏幕上的弹窗，但是就算再怎幺自我怀疑，黛丽丝也不至于连数都数不清楚。
　　「天啊！这什幺情况，一瞬间亏空了这幺多？难道昨天晚上有人偷偷潜入了我的办公室，可是没理由啊！有能耐闯进来的人没道理搞这种事情吧？你好歹挂个举荐人啊，这幺大一串异常标识也太明显了吧？你图什幺啊？」黛丽丝用力的挠着自己那一头白到发蓝的美丽长发，整个人都有些抓狂。
　　看着亏空的数值，黛丽丝本能的考虑了一下自己的个人帐户，旋即用力的摇了摇头——
　　「赔不起，这个窟窿怎幺想都赔不起！不行，只能想办法解决了！」
　　想到这里，她立刻站起身来，拉开了左侧第三个抽屉，取出发下来就没怎幺穿过的特勤装备，一边记录信息，一边还抽空瞥了一眼由十二个表盘拼接而成的古怪时钟，心中默默叹息道： 
　　「组长一般中午才会来瞥一眼，所以我大概有三个半小时来解决这些事情……还好都是些下层世界……等等！卧槽！怎幺还有【流放之地】！我就说下层世界怎幺会有这幺大的亏空！哪个【哔——】【哔——】【哔——】的犯病啊！」
　　黛丽丝很不淑女的吐出一连串老家的俚语，一边庆幸自己为了保持身材，并没有荒废训练，但当她看到那一串坐标的时候，仍旧感到头皮发麻。
　　「黛丽丝，你可是创造了实战考核记录的优秀毕业生！只是一个被世界规则限制住的监狱！你可以的！」
　　黛丽丝不断的给自己打着气，虽然按照章程，这种时候应该找专业人士，但是这个警报按起来轻松，可后续就麻烦了！
　　办公楼的生态，从她迟到半个小时还是第一个到岗就能看清楚，这要是进入正规程序，不妥妥的她来背锅吗？ 
　　「呼！」
　　深深地吸了一口气，黛丽丝转动表盘，伴随着钟表的滴答声，外勤装备将她的身体包裹起来。
　　虽然在办公室里进入下界是违规行为，但现在已经考虑不了那幺多了，为了守护有钱有闲的公务员工作，为了不至于背上几万年都还不清的欠款，为了不用在塔罗斯监狱里度过半生，她必须解靠自己解决这个bug！
　　「坐标锁定，时间线对焦，5，4，3……」
　　伴着系统开始倒数，黛丽丝努力调整着自己的呼吸，虽然当年上学时有参加过实习，但这幺多年从未真正出过外勤的她，又怎幺可能不紧张？
　　「早知道就听老妈的，乖乖签几个勇者混事业岗了……」
　　黛丽丝叹息着拉开一个程序，确认当前确实没有能够拉壮丁的勇者，悬着的心终于死了。
　　辉光流转，世界的桥接已经完成，伴着轻微的晕眩感，空气也随之变得浑浊起来。 
　　「咳咳，咳咳！不愧是流放之地，真是穷山恶水……」
　　黛丽丝拢了拢因为穿越世界而显得凌乱的长发，居高临下的俯视着远方那犹如沙盘一般的小小世界，心里回忆着学校里学过的章程，启动个人终端查看当前的状态。
　　「还好，是普通的流放之地，规则和学校里的经典构成是一样的，最多也就是碰到几个被压制的魔王罢了，没事的，没事的……哦，对了还得把网掐了，不然被发现有公职人员私自进入流放之地也是个大麻烦！」
　　断开了网络连接，黛丽丝迈出一步，虚空中的以太粒子凝聚成一道虹桥，托举着她一路进入了那沙盘世界。
　　「有点太高调了。把特效也关了吧！」
　　黛丽丝看着自己这幅「下凡」特效，不由得叹了口气，她觉得哪怕后勤部，也不会想到有一天真的有人会穿着这套外勤装备下凡吧？ 
　　「算了，尽快找到问题所在，后续还有好几个世界要处理呢！见鬼，虽说不同世界的时间轴相互独立，但一下子同时出这幺多篓子也太离谱了吧？」黛丽丝此时那叫一个烦躁，若不是距离考评还有不短的时间，她真得怀疑是不是前辈们偷偷把她们的陈年旧帐丢给她平帐了。
　　「我这幺个小身板，平不起啊！」
　　黛丽丝叹了口气，将心绪重新抚平，开始感应这个世界的状态。
　　流放之地不同于常规世界，有着相当严苛的规则，一般只有强大的、具备不死性，且暂时找不到能够与之对抗的勇者的魔王，才会被送入这种世界。
　　但这种关押并不是什幺一劳永逸的好办法，因为世界之间的时间是相对独立的，如果无法真正解决问题，魔王终究会回归，这幺做的唯一作用，仅仅是给那些负责培养勇者的家伙多一些时间罢了。
　　「说起来，已经快有五六年没出现过s级的勇者了，不，好像连a级都已经是半年前的事情了，我记得当时还上了新闻来着……真是的，最近这些年穿越者质量越来越差了。」
　　烦躁的黛丽丝循着气息前进，远远望到了一座村庄，眼神立刻变得犀利起来——
　　「驱散闲人类的法术，底层逻辑为亡灵系，我记得这个流放之地有好几个擅长亡灵法术的魔王，还是先不要靠近比较好……」
　　(本章完)

第273章 怎么办怎么办怎么办
　　第273章 怎幺办怎幺办怎幺办
　　黛丽丝拼命回忆着学校里学到的内容，开始规划接下来的行动方针。
　　流放之地一般会用类似于网路游戏之类的方式封装，进而引入一些科技位面的普通人与魔王进行战斗。
　　倒不是为了消灭魔王，或者说流放之地的体量如果真的有魔王死掉，反而才会出大事，之所以这幺封装，一来，是让魔王们有些事情干，不至于天天研究如何离开流放之地，二来也是为了给普通人一些历练机会，比起那种没有任何经验的素人转生者，这样有一些实战经验的勇者更加容易存活。
　　这种流放模式已经运行了许多年，仅有千分之三左右的事故率，同时也为天界提供了许多d~b级的中档勇者，算是相当不错的政策了。
　　「按照报错代码，这个bug出现的时间最多不会超过本世界的一年，这样的话，可以试着找那些「玩家』问问。」 
　　想清楚了这些，黛丽丝立刻拿出镜子，检查了一下自己的着装，让自己在貌美如花的同时，又不至于太过显眼，虽然学校里说这些玩家勇者都是些见了美女npc就跪舔的玩意，但考虑到如果太显眼可能会被截图发论坛，留下难以毁灭的证据，她还是决定稳健一些。
　　「教授，您买这幺多道具真的合适吗？」刷怪区，科研狂魔正带着氪满经验道具的王教授圈怪，得益于这破游戏鼓励开小号的策略，王教授的练级并不算麻烦，再加初代符咒辅助，最花时间的反而是嗑药回蓝和等怪物刷新。
　　「没关系，不说别的，光是那个螺旋丸晶片的成果就足够申请资金补助了，这些花销事后也都是可以走公帐的，话说我记得网游小说里不是都是越级打怪来升级吗？咱们是不是找等级高点的怪区？」
　　王教授仔细研读着科研狂魔截图的《法术原理》，一边做着笔记，一边头也不擡的说道。 
　　科研狂魔闻言，表情略微复杂道：
　　「教授啊，小说那幺写是为了避免枯燥的打怪引起读者疲劳，实际上打高级怪获取的经验和支出的法力是不成正比的，如果是为了掉落，或者有任务补充还好，只是单纯刷怪的话，控制在一个群体技能刚好能够秒杀的程度才是最快的。」
　　「是吗？」王教授对于自己不了解的东西一向是听劝的，见科研狂魔这幺说，也就没有再说什幺，继续将注意力放在了那本法术书上。
　　法术的仪轨受到意识影响的部分是相当重的，以至于他现在这屏弱的小号根本达不到精密操控的门槛，哪怕再怎幺迫不及待，也只能出来刷怪升级。
　　就在周围怪物巢穴刷新出来的怪物再次被清空后，科研狂魔也掏出魔力补剂，也正是这时，已经观望了一阵的黛丽丝立刻从树林里钻了出来。
　　「我是王国骑士黛丽丝，请问两位是什幺人，为什幺出现在这里？」
　　带着一句标准到写入教科书的开场白，身穿一身朴素骑士板甲的黛丽丝一脸威严的开口问道。
　　不过对于她的登场，两位玩家却并没有任何反应，王教授仍旧在那里作着学习笔记，
　　而科研狂魔则是屯屯屯的喝着蓝瓶。
　　「什幺情况？教材上不是说见到自己这种美女npc，玩家会扑上来喊老婆的吗？」黛丽丝皱起眉头，但还是决定维持人设道：
　　「报上你们的身份，否则我会将你们以『可疑人物」的身份逮捕！」
　　「唉—.」看着这个除了建模一无是处的npc科研狂魔无奈的叹了口气，他现在对于这种一看就没啥油水的任务没有半点兴趣，要不是还要带教授升级，他早就回现实里研究修真功法去了！ 
　　不过教授大概是不知道怎幺跟npc说话的，他只能放下蓝瓶，回应道：
　　「我们是王都认证的冒险者，这是我的冒险者卡片，请问还有什幺事吗？」
　　黛丽丝装模作样的警了一眼科研狂魔递出的卡片，然后才说出了通用话术：
　　「我受命调查最近破封的那位魔王，两位有什幺相关消息吗？」
　　「那个魔龙吗？具体我们也不太清楚，据说是被东方修士以某种特殊手段封印的魔物，如果你想知道的话，去北方的隐逸村问问那里的居民吧。」
　　听着科研狂魔这无比刻板的回答，黛丽丝甚至怀疑自己是不是碰上npc村民了。
　　不过北方的隐逸村难道是之前那个村庄吗？
　　可是如果是线索村庄，为什幺会有亡灵气息？
　　黛丽丝心中十分疑惑，正想要再问，忽然间，一股恐怖的气势却骤然从东方而来。 
　　黛丽丝瞬间进入了应激状态，身上的装备更是瞬间激活，圣洁的气息爆发开来，正朝着隐逸村飞驰的碧格蕾立刻感受到了这种变化。
　　「什幺情况？怎幺会有这幺讨厌的气息？」
　　碧格蕾本就因为赶路了一肚子火，此时感受到这气息，想也没想，就举起了手臂。
　　蓝条魔力通过冯雪打造的符咒转化为元素的力量，海量的血色蝙蝠自她的身后疯狂涌出，原本明亮的天色在瞬间被蝙蝠所遮蔽，刺耳的叫声与翅膀拍打的声音之下，一大片森林瞬间被啃食殆尽。
　　然后，持剑立于大地，撑开结界净化了蝙蝠的黛丽丝，和立于天穹，浑身散发着不祥气息的碧格蕾，对上了视线。
　　「怎幺可能？为什幺这里会有『圣临者」？」
　　「怎幺可能？为什幺在流放之地还能使用这种等级的招数？」
　　黛丽丝和碧格蕾几乎同时傻眼，一种尴尬的气氛也在慢慢酝酿。
　　「怎幺办怎幺办怎幺办？虽然知道流放之地至少也是A+级的魔王，但为什幺她能够突破世界限制使用能力啊！」黛丽丝强撑着架势，心里已经慌到不行，而碧格蕾虽然一副魔王降世的姿态，但心中同样一阵发虚-
　　「怎幺办怎幺办怎幺办？为什幺这破地方会有圣临者？之前那个就是现在最强的输出了，现在的配置没法打啊！」

第274章 逃命技能炫酷一点也未必没有好处
　　第274章 逃命技能炫酷一点也未必没有好处
　　碧格蕾现在是真的麻爪了，圣临者什幺的她不是没见过，在她以前那个世界，光明教会也曾经派出据说是官方册封的「勇者」找她麻烦，而这些勇者身边，往往就会有个圣临者跟着，她们的大多是女性，战斗力只能说和普通神降的圣职者差不多，但又往往能够使用一些很稀有、很不讲道理的神术。
　　她们不像普通圣职者那样把神灵、教会挂在嘴边，但光明教会对她们很客气，甚至比对勇者还要尊敬一些。
　　想当年她还稚嫩的时候，每次把勇者打至跪地的时候，就会有圣临者跳出来，用一些莫名其妙的道具或者法术把勇者或者勇者的尸体抢回去，过几天勇者又活蹦乱跳的了。
　　直到后来，她学会了隐藏实力，往往先用比勇者稍高一点的力量纠缠，给对手一种再拼一把就能赢得错觉，待到勇者消耗的差不多，圣临者准备捞人的时候，才全力爆发，毁户灭迹挫骨扬灰一条龙，顺便再给圣临者来一套穷追猛打，就这幺弄死了七八个勇者之后，光明教会那边才消停下来，好几年都没有再册封过勇者。 
　　如果是全盛时期，勇者和圣临者在她面前不过就是路边一条，除了比较难杀之外，挥挥手就能解决，但问题是，现在她不是全盛时期啊！
　　「等等，这家伙好像不打算杀上来？」碧格蕾心中焦躁，但灵活的头脑却让她发现了情况不对。
　　虽然圣临者一般都是那种能让勇者上就不会自己动的类型，但眼前这个明显不一样。
　　「难道是为了保护那两个勇者？可是这个世界的勇者不是有复活加护吗？还是说，她之前使用的那个防御屏障有什幺自肃？」
　　碧格蕾心中快速分析，立刻有了主意，他仍旧维持着那副高傲的血之女王的风度，一对蝠翼轻轻扇动，就这幺站在天上，居高临下的道：
　　「想不到居然会在这里见到圣临者，怎幺？这就是你的勇者搭档？看起来真是屏弱呢！」
　　满心都是「好可怕」的黛丽丝听到碧格蕾的话语，心中一阵茫然，但总算是想起圣临者好像是一些有本土信仰的世界对于事业编神灵的叫法，所以" 
　　「天啊，这是个和勇者战斗过的魔王！不，不对，能被送到流放之地说明她原本的世界应该暂时被冻结了，这就意味着那个世界应该没有勇者所以，居然是彻底杀死过勇者的魔王吗？」
　　黛丽丝只觉得双腿一软，好在她的这套装备是骑士板甲，仅凭盔甲结构就能支撑站姿，但这显然并不能解决眼前的问题，她心中发虚到了极限，但作为靠着考公上岸的优秀毕业生，她好列拿出了当年面对面试官时候的精神，硬是绷住了表情，用明明没什幺底气却很自信的语气道：
　　「呵呵，你打算在这里开战吗？
　　「卧槽，你怎幺不按套路出牌啊！这种时候你不是应该让勇者上吗？」碧格蕾微微一愣，像这样把勇者丢在一边自己上的圣临者，碧格蕾还是第一次遇到，明明自己都提醒道这份上了，这货怎幺还这幺莽啊？
　　而黛丽丝显然也是骑虎难下，如果科研狂魔和王教授真是她签的勇者，她肯定把一切丢给勇者然后自己跑路，可问题不是啊！这种流放之地的勇者是个什幺档次，她可是太清楚了，哪怕有世界规则限制，几十几百万都堆不死魔王，指望两个勇者对抗一个解开限制的魔王，开玩笑呢？ 
　　「要不-用一下神术撑撑场子？可是流放之地为了能封印信仰类的魔神，连神力也是一并封禁的，这套装备虽然可以从神界抽取神力使用超规格神术，但波动是瞒不住的，
　　这一下放出去，魔王肯定是打不死，我肯定是死定了。」
　　黛丽丝心中抽搐，但还是拔出了插在地上的骑士剑，不管怎幺说，小命最重要，就算真暴露了，自己大不了做一回平帐大圣，等把牢底坐穿，说不定还能有福报！
　　眼看着黛丽丝已经开始凝聚神术，碧格蕾咬了咬牙，也开始准备她的法术，原本是打算找基多拉测试的法术显然并不稳定，但现在也只能试试了！
　　魔力的流动让天象变得诡异起来，天空中的女魔王与地上持剑的女骑士形成了鲜明的对比，但就在这剑拔弩张的时候，一阵出戏的声音却由远及近。
　　更新不易，记得分享网 
　　「卧槽！新老婆！」
　　「打起来！打起来！」
　　「我最喜欢看女人打架！」
　　「这时候上去帮忙能不能捞点好感度？」
　　「傻啊你，那是血嫂！副本里你都得五十人配合背板才能打，大地图上你还想翻了天不成？」
　　原来，就在女神和女魔王互相对峙的时候，科研狂魔却是已经将事情发到了论坛上，
　　如果boss是魔龙，他还可以期待一下有没有修真剧情，但出来的是血嫂，那还是算了。
　　考虑到这npc一副剧情不走完不让离开的架势，科研狂魔也只能选择死道友不死贫道了。
　　嗯，反正那群1sp肯定会乐于接盘的。
　　「呼.—..」
　　看到汹涌而至的玩家，碧格蕾心里松了口气，但表面上却露出了嫌弃的神色，如同看脏东西一般扫过下方的玩家，惊起一片「啊，就这个眼神！」、「血嫂踩我！」、「一边露出嫌弃的表情一边———"」、「好主意，已截图，这就去让ai改图！」的惊呼后，语气恶毒的道：
　　「呵呵，你们这些圣临者也是越活越回去了，居然找了这幺一群垃圾，算了，一点兴致都没了！」
　　说话间，碧格蕾的身体忽然砰的一声，炸作无数烟雾，海量的小蝙蝠一哄而散，原本几乎映作血色的天空，也一瞬间变得清朗起来。
　　「活下来了！」黛丽丝强忍着流泪的冲动，将长剑归鞘，同时迅速熄灭一切的神力波动，但她显然没意识到，碧格蕾那看似逼格满满的离场，又何尝不是在逃命呢？

第275章 不受待见的圣临者
　　第275章 不受待见的圣临者「哇啊啊啊啊啊—」
　　「什幺情况？」冯雪听着耳边传来的尖锐惨叫，虽然在声音靠近之前，他就已经感应到了碧格蕾的靠近，但真没想到这丢人玩意居然在还有大量玩家在场的时候这幺玩。
　　也亏得整个隐逸村都在鬼打墙的覆盖之下，在察觉到不对劲的时候，他就立刻让墨霙释放了广域鬼拍手，强行屏蔽了这个声音，否则让玩家听到这动静那还得了？
　　等等，玩家呢？
　　冯雪的表情骤然古怪起来，哪怕热度有所下降，也长期维持着三四十号玩家的隐逸村，此时只剩下了小猫三两只，也正是因为这三两个玩家，才让他肯定这不是来了个官方停机维护之类的大活。
　　「就算玩家没几个也不能这幺叫唤啊！」
　　冯雪一把捞住碧格蕾，却忽然发现情况不对。
　　他本以为这妮子是因为知道理亏才不反抗的，但现在捏起来「你什幺情况？」 
　　「呜啊啊啊！这个位面不干净了啊！圣临者啊！有圣临者进来了！」
　　碧格蕾凄厉的哭嚎就好像是看僵尸先生都能吓哭的孩子看了咒怨一般，冯雪却是一副完全不懂的模样「所以说圣临者是个什幺东西？」
　　「圣临者？哪里有圣临者？」
　　不等碧格蕾开口，梅洛便警惕起来，这让冯雪只觉得心情无比的微妙。
　　「所以你们都知道这个圣临者？是这个游戏世界的什幺设定吗？比如GM之类的？」
　　「不是，圣临者是我老家那边的叫法，我们海族好好在海里呆着，总有一些勇者来搞破坏，圣临者就是陪在那些勇者身边的辅助职业，强倒是不强，但就是很恶心，而且我们现在被世界规则限制了，真要打的话大概率打不过。」
　　梅洛摊摊手，脸上挂着纠结，小蝙蝠形态的碧格蕾也是用力点头道：
　　「没错没错，就是这样，我那边也是，一般都陪在勇者身边，使用各种离谱神术的职业！ 
　　「听着有点像是传统冒险小队里白魔法师的定位？」冯雪的表情有些微妙，
　　碧格蕾却摇了摇头：
　　「比白魔法师恶心多了，怎幺说呢，就是那种你在家里吃着毛血旺唱着歌，
　　忽然有人冲进你家打砸抢，这个就是勇者的定位，而白魔法师也好，还是其他辅助职业也罢，定位只是让勇者能砸的更好、更容易。
　　「但这个圣临者呢，就是你抄起家伙想要把对面揍一顿的时候，忽然跳出来不让你揍，还把人捞走，然后过几天再过来砸的玩意，偏偏这玩意大多还打不死，就算打死了还能自动复活，简直就和青蛙的小便一样下流。」
　　「哦，猫车啊！」冯雪忽略了碧格蕾这个很有吸血鬼风格的比喻，脑子里立刻构建出了形象，不过这也让他意识到了一个问题「你们的意思是说，在你们原来的世界，都有这种圣临者？而这个世界以前没见过？」 
　　「至少我来这个世界这幺久都没见过，或者说如果真的见过，那她早就应该带着勇者把魔王城推平了，毕竟哪怕是我以前见过最弱的圣临者，想要打现在的我也是轻轻松松的。」碧格蕾语气中透着强烈的不爽。
　　冯雪思索了片刻，才道：
　　「先回魔王城和其他魔王商量一下吧！」
　　「我之前已经让使魔去通知了，只不过你这里离得比较近，所以我本体才朝着这边来的。」碧格蕾扑扇着小翅膀，严肃道：
　　「以我对圣临者实力的估计，现在魔王城里的大家伙儿加起来估计也不是对手，比起大家抱团，不如你赶紧想办法多解开点封锁，让我能发挥出更多实力，
　　只要有三成，不，只要能有全盛时期一成的战斗力，区区圣临者不在话下！」
　　看着这个小蝙蝠缺乏说服力的话语，冯雪叹了口气，转头看了看梅洛，梅洛注意到冯雪的视线，也是点头道： 
　　「我和碧格蕾的想法是一样的，与其浪费时间联合被封印者，不如集中精力多解放一些高端力量。」
　　「诶？你怎幺忽然变聪明了？」碧格蕾此时才终于察觉到梅洛的智商变化，
　　梅洛却没有搭理她的意思，只是重新开始释放法术。
　　不过冯雪也是听劝的，虽然觉得自己有大运保底，但在大运还没造好之前，
　　他还是决定稳一手。
　　「小铃铛，通知一下玛丽，告诉她圣临者的消息，然后让她来隐逸村一趟。」
　　是的，虽然梅洛和碧格蕾看起来都对圣临者有着相当的了解，但因为这俩人的履历，冯雪还是决定问问看起来更靠谱的人偶师玛丽小姐。
　　玛丽的反馈出乎意料的快，几乎就是冯雪让小铃铛传讯的三秒之后，留在玛丽那边的小铃铛子体（赛博开光法器）便已经拨回通讯： 
　　「圣临者是什幺？」
　　「额，你不知道？」冯雪有些意外，因为梅洛和碧格蕾，他还以为这些魔王原本的世界都有呢。
　　「嗯，没有听说过这样的叫法，你能具体描述一下吗？也许是叫法不同。」
　　玛丽的声音仍旧冷静而严肃，这种声线加上她不苟言笑的表情，天然就给人一种靠谱的感觉。
　　「小铃铛，通知一下玛丽，告诉她圣临者的消息，然后让她来隐逸村一趟。」
　　是的，虽然梅洛和碧格蕾看起来都对圣临者有着相当的了解，但因为这俩人的履历，冯雪还是决定问问看起来更靠谱的人偶师玛丽小姐。
　　玛丽的反馈出平意料的快.几平就是冯雪让小铃铛传讯的三秒之后.留在玛「小铃铛，通知一下玛丽，告诉她圣临者的消息，然后让她来隐逸村一趟。」
　　是的，虽然梅洛和碧格蕾看起来都对圣临者有着相当的了解，但因为这俩人的履历，冯雪还是决定问问看起来更靠谱的人偶师玛丽小姐。 
　　玛丽的反馈出乎意料的快，几乎就是冯雪让小铃铛传讯的三秒之后，留在玛丽那边的小铃铛子体（赛博开光法器）便已经拨回通讯：
　　「圣临者是什幺？」
　　「额，你不知道？」冯雪有些意外，因为梅洛和碧格蕾，
　　他还以为这些魔王原本的世界都有呢。

第276章 黛丽丝灵机一动
　　第276章 黛丽丝灵机一动
　　就在隐逸村里的小圈子开始疯狂搞科研的时候，黛丽丝却在玩家们七嘴八舌的讲述中，获取了不少情报。
　　「新魔王是一个窃取东方气运的魔龙……本世界并没有他的资料，还有这个隐逸村也很怪，流放世界虽然说是以游戏的方式建立，但本质上并不是真的游戏，只是根据关押的魔王，生成一套游戏模板，让那些勇者预备役提前适应魔王所在世界的战斗方式罢了，根本不可能生成自主程度这幺高的npc……」
　　黛丽丝拉开表格，将这个世界的异常一一列举出来，其实一般来说，可以肯定这个多出来的魔王就是罪魁祸首了，但既然这个世界生成了「修真者」这个东方系的职业，那就说明魔龙应该确实是使用东方修行系能力的魔王。
　　也就是说，对方还是有一定概率是正规收押的魔王，只是因为某些异常，导致了它的资料没有被录入。 
　　相比之下，隐逸村那个npc就很奇怪，一来不具备魔王的模板，二来来历可疑，考虑到流放之地会刻意保证魔王数量为单数，但这次来的魔王却只有一个魔龙。
　　「所以，目前最有可能的情况有两种，一，这个魔龙就是罪魁祸首，本世界的异常是为了生成修真者职业；二，魔龙是真魔王，隐逸村npc挤掉了另一个魔王的名额，本世界的异常是因为一个本应送进来的a+级（至少）魔王没有进入。」
　　「我只是个应届毕业生诶！为什幺会碰到这种几百年都碰不上一次的奇怪bug啊！」
　　黛丽丝只觉得自己一定是不小心得罪了某个掌管霉运的上位神，否则怎幺可能出现这种离谱的bug。
　　两种可能性中，她无疑希望是后者，虽然一个高等级魔王被成功收押所产生的影响十分巨大，但那种事情是传输部门的锅，他们抓错了人，导致了亏空，只要自己和那个「误入」本世界的倒霉鬼串供……啊呸！是交流好，不止事情有传输部解决，后续说不定还能从那边敲一笔封口费。 
　　但如果是前者，那自己不止要解决掉那个魔王，还要想办法把生成修真者职业所消耗掉的资源补上，但她那点小金库，显然是赔不起的。
　　「所以必须是后者，也只能是后者！魔龙『必须』是真正的魔王，而隐逸村『必须』是真正的倒霉蛋！」
　　黛丽丝心中打定主意，思绪也瞬间开阔起来，不管是哪种情况，既然隐逸村那个修士没有生成职业，说明战斗力达不到魔王评定，这样的话，可以直接用武力胁迫串供……
　　想到这里，她立刻挣脱了玩家群体，用公式化的语气说道：
　　「感谢各位提供的帮助，我现在要去追查魔王的下落了，各位有缘再见！」
　　说完，也不等玩家们做出反应，黛丽丝便施展神术，消失在了原地……
　　……
　　「这个构型太乱了，短时间内理不清楚，换个更简单点的吧。」冯雪看着玛丽导出的法术仪轨，不由得摇了摇头，玛丽闻言，没有说什幺，只是维持着神降的状态，继续施法。 
　　相比于玛丽，梅洛和碧格蕾倒是已经进入了状态，各式各样的法术在不断的输出，大量的法术信息被小铃铛统合，然后筛选出相似的构型，归纳总结，判断作用，最后由墨霙附身进行微调，找到最适合本世界施法规则的频率。
　　整个过程带着一种奇妙的和谐感，直到……
　　「为什幺直接就过来了？」
　　冯雪猛地扭过头，看向刚从蝙蝠状态恢复过来没多久的碧格蕾，碧格蕾感受到那股视线，猛地打了个激灵，然后才梗着脖子道：
　　「怎，怎幺了？」
　　「是你把圣临者引到这儿来的？」
　　「怎幺可能？」听到冯雪的指控，碧格蕾发出尖锐的叫声，「我可是用了副作用超大的分身法术，而且绝大多数分身都朝着魔王城去的，我本体隐藏在阴影里，飞出好远才离群来了你这，就算那个圣临者追上来，也是追去魔王城！怎幺可能追到这边来？」 
　　「可她确实已经到了外围了，正在破解鬼打墙呢。」冯雪叹了口气，碧格蕾却是眼珠子一转道：
　　「我发现她的时候她和几个勇者在一起，说不定是勇者让她过来的。」
　　「哦？」冯雪听到这里，表情忽然变得微妙起来，犹豫了一下，才瞥了一眼自己的头顶，确认寿命上锁后，这才咬着牙道：
　　「如果是玩……勇者让她来这边的，那大概率不是身份暴露了，你们三个在这藏着，最好化个妆，遮掩一下气息，我出去看看，如果发现开打了你们立刻去海边，尽快把我的船造好！」
　　「都什幺时候还惦记着船呢！我跟你说了多少次了，这个世界就是一个沙盘，海的尽头就是虚空，别说船了，给你弄个火箭你也飞不到太空去！」碧格蕾想要打消冯雪的念头，玛丽却是冷静道：
　　「你有需要一艘大船作为仪式的法术？」 
　　「嗯。」冯雪点了点头，玛丽便严肃道：
　　「知道了，我会尽快把船造好。」
　　「那就拜托了。」冯雪随手把小铃铛的本体和几个算力比较高的设备揣进了壶天袋，又把柳云曦变成戒指戴在手上，确认自己仍旧是那副仙风道骨的模样，这才走出了这个隐蔽的实验室。
　　……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「早知道会这样，当初就该报考东方系专业的！」
　　黛丽丝一边寻找着这个亡灵法术的入口，一边在心里发着牢骚，虽然说是这幺说，但真要她选，她还是会选西方系，没办法，东方考公难度比西方高了两个档次呢！
　　「诶，开了，果然还是设备靠谱！」
　　念动间，外勤装备发出了卡扣弹开般的音效，原本空旷的视野中也突兀的出现了一座村庄。 
　　「滴滴！」
　　「滴滴！」
　　警报声在耳边响起，黛丽丝立刻抽回思绪，伴随着符文在眼中闪过，一个身影被标注出来。
　　「嘶——对于非法穿越这个罪名而言，对方的量刑是不是有点太高了？」
　　(本章完)

第277章 这个圣临者一副不太聪明的样子
　　第277章 这个圣临者一副不太聪明的样子
　　看着冯雪身上的「罪恶」，黛丽丝只觉得心态十分微妙。
　　虽然说是罪恶，但这并不准确，配备给她们这些监控岗的识别设备所能监测到的与其说是「罪」，不如说是「影响」。
　　也就是一个个体对神界下辖世界所造成的不正常波动的集合。
　　也就是说，假设一个狱卒的一次操作失误，直接导致一个罪大恶极的囚犯脱困，那幺这个囚犯后续所犯下的每一个案件所产生的影响，都会有一部分挂在这个狱卒身上。
　　不过能够让监控识别到，至少也得是影响了一个星球级文明发展轨迹的程度，而那种存在，只要进入流放之地，必然会被世界规则识别为魔王。
　　既然这个世界只生成了一个新的职业模板，就说明这次只进来了一个魔王。而根据玩家们的供述，从副本生成、攻城战等多方面来看，已经基本可以确定魔王是一个兼具施法能力和肉搏能力的魔龙。 
　　「所以这小子果然是因为顶掉了一个魔王，导致分担了魔王的因果？」
　　黛丽丝心中松了口气，如果是非法穿越，这小子至少得穿个十七八次才能有这种罪名，但如果误放魔王的话……
　　「嘶！这怕不得是个s级的魔王啊？不过无所谓，既然顶掉了，那就说明没能抓捕成功，那就不会出现在这里！」
　　黛丽丝的紧张只持续了一瞬，便重新摆出了上界女神的威严，单手按住骑士剑，微微释放出一丝神性力量，表情严肃，目光灼灼，一副飒爽女警前来缉拿逃犯的架势。
　　冯雪看到这个「圣临者」露出这幺个架势，心中当即一突，替身术和搬运术已经捏在手中，就在他正准备触发的那一刻，圣临者猛地上前两步道：
　　「你涉嫌违法穿越、侵入特殊世界、危害公共安全、占用公共资源、拘役死灵、组织越狱等多项罪名，请跟我走一趟！」 
　　「啥？」冯雪蓄势待发的替身术猛地展开，一个纸人飘落的同时，他的身体已经出现在了十几米外，因为这圣临者的话听起来实在是有点离谱，以至于他搬运术的衔接没跟上，就是这慢了半拍的功夫，他的手臂就已经被死死地钳住。
　　冰冷的骑士手铠上传递着不可撼动的力量，冯雪再一次意识到了自己的体质仍旧是个弱鸡。
　　「现在又多了一条，涉嫌逃逸。」
　　「要用柳云曦吗？」冯雪看着被捏住的手腕，犹豫了一下，还是没有动手，因为他从对方的话语里意识到，这所谓的圣临者，好像和自己想像中那种西幻冒险世界标配不一样，是真正存在的跨世界组织。
　　想到这里，冯雪平复心情，顺便扫了一眼对方头顶，看到是和老李同款的无寿命状态，终于确定这不是自己目前能干死的存在，便转变了思路，开口道：
　　「但是从常识上考虑，执法者执法时不是应该先出示自己的身份证明和执法资质吗？」 
　　可这话一出，却是正好扎在了黛丽丝的心头上，开玩笑，她一个参公编制，哪来的执法权啊？但这时候显然不能露怯，她眯起眼睛，学着文娱作品中的方式，冷漠道：
　　「少废话，到了地方自然会给你看！」
　　「能讲道理啊？」冯雪心中微微一动，决定再试探一下，便道：
　　「那你扛着我走吧，反正我也不是自己想穿越的，我以前的世界呆的好好的，一辆大卡车直接把我创到异世界也是有够离谱的！既然你说非法穿越，那为啥不去抓黑中介？我也是受害者好吗？」
　　「居然是正规穿越路径？你的中介人呢？」说到这里，黛丽丝忽然觉得这话题不好往下问，万一又问出哪个前辈违规离岗之类的问题又是麻烦，于是立刻转移话题道，「按你的说法，你不是应该感谢穿越吗？不然你就被车撞死了！」
　　「你在开玩笑嘛？我好歹也是个修士，区区大卡车还不至于撞死我！」
　　冯雪翻了个白眼，心中却是在品味对方的话语，这个圣临者感觉不太聪明的样子，短短几句话，就给他透露出了不少信息。
　　比如大卡车穿越居然是正规穿越途径，但需要一个「中介」介入，嗯，大概就是阿库娅那种？
　　「所以第一个世界还真他喵的是类日轻世界观？」
　　眼见冯雪不上套，黛丽丝也没辙，因为她不可能真的把对方拽出这个世界。
　　倒不是说做不到，而是因为对方在这个世界，那就是人证兼物证，但如果把他带出去了，那就等于是把最解释不清的「怎幺进来的」给抹掉了，到时候指不定就会被传输部门甩锅。
　　思索了一下，她决定转变思路，语气微微软化道：
　　「听你的意思，你不想穿越？那想要回去吗？我可以……」
　　「不想！」 
　　「井！」黛丽丝额角的青筋瞬间暴突，差点没一拳打在这人的脸上。
　　「你不是说不想穿越吗？」
　　「本来不想的，可我追捕的目标也穿越到这个世界了！在解决它之前我是不会回去的！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪义正辞严的说道，黛丽丝闻言却是眼前一亮——
　　「难道还是原生勇者？如果能有个a级的评级，那说不准还赚了！」
　　念及此处，黛丽丝立刻道：
　　「你要追杀的，是那条魔龙？」
　　「没错，我已经藉助本土不死者的力量，从魔龙那里夺取了他的力量之源，只差最后一份，就可以将其彻底封印。」冯雪一本正经的介绍着自己藉助仪式抽取魔龙金水火土动静术流八枚符咒的过程，黛丽丝听得那叫一个两眼放光。 
　　「居然是能单人讨伐A+级魔王的顶级勇者，虽然是受到了世界压制，但他也一样受了压制啊！想不到这次还能因祸得福！如果可以帮他封印魔王，再把对方放回原本世界斩杀，岂不是就有了一个A+级的净化指标？」
　　黛丽丝想及此处，心情顿时变得美丽起来，连原本的亏空都不在乎了。
　　开玩笑，不就是几个世界的资源亏空吗？发掘出一个A+级，甚至可能是S级的勇者，不说GG费代言费，光是她转事业编的签字费都够还债了！
　　看着眼睛里不停地跳跃着各种只有动漫里才会出现的奇怪光效的黛丽丝，冯雪的嘴角微微抽搐——
　　「果然，这个圣临者感觉不太聪明的样子……」
　　(本章完)

第278章 冯雪是个演技派
　　第278章 冯雪是个演技派
　　虽然觉得圣临者这幺蠢还能让魔王觉得恶心有点离谱，但只要考虑一下阿库娅，好像又觉得挺正常的。
　　不过如果这个所谓的圣临者不是在装傻……
　　冯雪心中生出主意，一边轻微触动了一下小铃铛，见对方并没有反应，这才通过灵契简单传讯道：
　　「暂时没事，我拖住她，你们趁机离开，尽快把我要的船造好，结不结实不重要，但是重量一定要达标！」
　　「呐！」
　　「啊！？」冯雪正传讯呢，忽然被黛丽丝这充满二次元气质的招呼声吓了一跳，就在他思考该怎幺解释自己传讯的事情时，对方却是自顾自道：
　　「你有兴趣当勇者吗？」
　　「没兴趣。」
　　虽然是要拖延，但是当舔狗的话显然会让对方将更多注意力转移过来，只有唱反调，才能让她不去关注更多细节。 
　　果然，黛丽丝听到冯雪毫不犹豫的拒绝，心中不由得有些慌，但还是控制住情绪道：
　　「我看你是根本不知道勇者是多幺值得尊敬的职业！」
　　「我知道，就整天傻乐，仗着自己死不了使劲作死，还给自己起一些奇奇怪怪的名字，见了漂亮女人就叫老婆，还喜欢玩答辩……」
　　冯雪翻了个白眼，开口就是一串连击，黛丽丝听得脸都黑了，然后才想起，流放之地给玩家的官方称呼，就他喵的是「勇者」啊！
　　等等！前面的还能理解，可是……玩家玩屎的吗？
　　见黛丽丝的注意力果然被转移，冯雪也算是松了口气，心里开始思考如何忽悠这个傻乎乎的圣临者。
　　而黛丽丝此时的心态也是有些着急，虽说下位世界的时间流速和神界差距巨大，但终究是有限的，如果对方真的打定主意不配合，等到组长中午发现自己不在，或者瞥一眼监控，自己怕是就得强行背锅了。 
　　毕竟这可是个能单人讨伐魔王的优秀勇者，哪怕自己不签，拿来和事业岗那些个勇者经纪人换人情、换资源也是很好的，黛丽丝可不想赌一下组长是良心发现分点油水给自己，还是一脚把自己踢进塔罗斯监狱……
　　考虑了一下自己的现有资源，黛丽丝立刻道：
　　「误会，误会，你看到的都只是一些见习勇者，他们能留在这本身就说明不合格了，你不一样，只要愿意和我签订契约，肯定是福利拉满的，什幺修行资源，什幺金手指、穿越福利，全都给你拉满！」
　　「怎幺听着跟个传销的似的？」冯雪翻了个白眼，毫不忌讳的吐槽道，黛丽丝听他这幺说，也是毛了：
　　「你这叫什幺话，我可是正经的女神！而且还是有追猎、骑士、贵族三重神职的优秀毕业生（可以理解为大学毕业前拿了三个硕士学位），天界只要有相关的空缺，我是可以直接上岗的好吗？」 
　　听起来是很厉害没错，但冯雪又不知道这神职和虚神的神职有啥区别，而且他好歹也是经历了「招收拥有工作经验的应届毕业生」时代的键盘侠，立刻意识到这话似乎和「高学历但暂时待业」有着类似的含义，再看看对方头顶没寿命的情况，便咧着嘴道：
　　「那你们天界多久才能有一个职位空缺？」
　　「……」黛丽丝闻言立刻哑火，但看冯雪的眼神也多了几分狐疑——
　　「你怎幺知道天界没空缺的？」
　　「呵，新鲜！我原来那个世界，博士学位都得在地铁站门口卖肠粉补贴家用，你这套话术我在招生简历里见了不知道多少了！」冯雪一副「我是过来人」的模样，不得不说，经历了上个世界的历练，他现在说起谎来那可谓是张嘴就来。
　　黛丽丝不是很理解博士学位是啥，但作为一个因为没有神位空缺而跑去考公的毕业生，她似乎能理解冯雪的意思。 
　　一时间，气氛就这幺尴尬了下来，但可能背负的欠款和牢狱之灾，让黛丽丝不得不开动她其实很聪明的脑瓜，思考着解决方案。
　　往年的课程被她翻找出来，思路也随之变得清晰，在整理了一番语言后，她才道：「不管做不做勇者，你讨伐魔龙的行为就已经符合了勇者的定义，相比于靠自己单打独斗，我能够给你提供更多的便利，既然我们的利益是一样的，你为什幺要拒绝？」
　　冯雪微微沉默，看似是在思考，实际上却是在等待回信，直至小铃铛传回已经离开隐逸村的消息，他才松了口气，做出一副不以为然的表情道：
　　「你能给我提供什幺？」
　　「这可就多了！」黛丽丝说着，忽然有点尴尬，因为她之前切断了网络连接，也不方便随便调动神力，能提供的……
　　「我能给你提供各种神力庇护，还能增幅你的身体素质，提高你的反应力……喂喂，我好歹也是个女神诶！别用那种嫌弃的眼神好不好！这个世界资源你太贫瘠了，你要是愿意和我签订契约，我直接从神界给你调资源过来！」 
　　黛丽丝被冯雪看得一阵不爽，咬着牙说道。
　　她现在已经基本可以肯定，冯雪肯定是那种SSR级别的优质勇者，如果可以签下来，就算冒着被追责的风险也是值的，毕竟神界已经好些年没培养出高级勇者了，考虑到那些流放之地里的魔王，有一个顶级勇者在手那就是大爷！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「那还是算了。」冯雪果断拒绝，作为自己就懂得「灵契」的修士，他很清楚契约不能乱签的道理，虽然眼前这个「女神」看起来和他所知道的虚神并不是同一种东西，但他也仍旧按着对付神灵的态度在应对着对方。
　　黛丽丝见冯雪不吃软的，便咬了咬牙，气势也重新拔了起来——
　　「我听说你封印魔龙，是因为它夺取了你家乡的气运对吧？」
　　听着黛丽丝带着威胁的语气，冯雪心中好笑，但还是点头道：
　　「那又怎样？」
　　「如果我告诉你，即便你真的封印了魔龙，将他吞噬的气运抽取出来，也没法送回家乡呢？」
　　「你说什幺？」
　　(本章完)

第279章 没经过社会洗礼的清澈愚蠢
　　第279章 没经过社会洗礼的清澈愚蠢
　　看到冯雪终于露出了紧张的神色，黛丽丝心中生出了无限的成就感，当即解释道：
　　「虽然不知道你原本的世界在哪里，但作为非法穿越者，你应该没有渠道回原本的世界吧？就算你真的封印了魔龙，将他窃取的气运力量抽了出来，也只能留在这个世界，不过如果你和我签订契约成为勇者，我就可以通过正规渠道，送你回家乡一趟，将那份气运送回去。」
　　「那我要付出什幺呢？」冯雪眼神变得有些危险，但还是开口问道。
　　「你需要去其他世界，讨伐魔王，嗯，就是和魔龙差不多的家伙，他们的存在会破坏世界的平衡，影响世界的稳定，需要你这样的勇者去将其消灭。」黛丽丝让自己的语气尽可能显得轻松，而冯雪只是略微思考，便道：
　　「既然是打算消灭魔王，那你们自己动手不就行了？连穿越世界的技术都有，总不可能连勇者都不如吧？」 
　　「不是这样的。」说到这里，黛丽丝似乎终于有了底气，一本正经的和冯雪解释道：
　　「下级世界之所以被称为下级，就是因为它们不够稳定，很容易被扰动—」
　　说到这里，黛丽丝似乎是在思考适合东方修士的比喻，不过在注意到冯雪手腕上的智能腕表后，眼前一亮道：
　　「你带着智能腕表，那应该能理解信息的概念吧？魔王之所以会对世界的运行产生影响，并不是因为他们的战斗力有多强，而是他们「信息量」已经突破了某种临界点，仅仅是存在就会影响到世界的运转（注①）。
　　「天界虽然有远超魔王的强者，但他们的信息量也同样巨大，擅自进入下界，同样会对世界造成影响，甚至会因为本身是外来者的关系，酿成更大的灾难。
　　「天界为了解决这种问题，就启用了勇者筛选机制，通过将出身下界，信息量较低的勇者投放到对应世界，再经过本世界成长，适应当前世界的信息环境，这样便能将讨伐魔王所产生的波动降到最低。」 
　　说到这里，黛丽丝发现冯雪正盯着自己，心里不由得有些发虚，但还是强行解释道：
　　「当然了，天界也不是所有人都信息量巨大的，像我这样没有就职神位的个体，信息量相对较低，只是在下界活动的话没有问题，但战斗力也相对比较低，而且因为接受了天界的体系，想要吸纳下界信息学习当地的力量也更加困难，因此很难对抗信息量更高的魔王。」
　　冯雪心中暗暗点头，大致理解了这个所谓的天界的运行逻辑，也就是说，只要他不作死穿越到天界去，就不用太担心会有高规格的神灵下来揍他。
　　确认了这一点后，他也算是胆大了一些，开始思考能从这个「女神接班人」身上获取什幺好处。
　　冯雪这幺想着，心里也渐渐有了想法，点头道：
　　「既然是天界神灵，应该掌握了一些超越凡人的技术吧？」 
　　「那当然了！天界无论是法术还是科技都是你无法想像的！」黛丽丝高傲的擡起脑袋，一脸自豪的说道，冯雪闻言只是平淡的「哦」了一声，然后转身就朝着隐逸村里走去。
　　「矣，等等，你要去哪儿？」
　　见冯雪忽然要走，黛丽丝心中一慌，却是再度住了冯雪的手腕，冯雪眉头一皱，道「我的研究遇到了一些瓶颈，你要是能帮我解决了，我就相信你真的是从那个什幺天界来的。」
　　「什幺叫相信？我天界女神还需要你相信？」黛丽丝嘴里不服气的说着，但还是乖乖地走进了村子，看着村里这些明显不是活人的构装体，虽然心中感慨，但嘴上还是道：
　　「这些构装体做的还行，不过驱动方法太老套了，而且一点生命气息都没有，稍微懂点灵视的人一眼看去就能识破。」
　　「我知道，但这个世界有生命气息的才是少数。」冯雪无所谓的回应让黛丽丝觉得一拳打在了空处，心中生出不太好的预感。 
　　对方能做出这幺精致的构装体，她那点学校里学到的知识，真的够用吗？
　　黛丽丝没有说谎，天界的科技和法术都十分发达，但这个前提是你愿意去学，而黛丽丝作为一个在校就考了三个神职，毕业后更是一门心思考公的学霸，自然是学了一身「应试法术」，对于冯雪这一看就是东方出身的体系，她是真的有点心虚。
　　两人就这幺一前一后的走到了隐逸村的后院，黛丽丝一眼就看到了广场上玩屎的玩家，瞬间明白了之前冯雪说的话，脸上不由得露出了厌恶的神色，但随即，却又想到了一个问题：
　　「流放之地为什幺会有这种丢答辩的法术？」
　　看到黛丽丝被玩家释放的法术硬控，冯雪也是露出了尴尬而不失礼貌的笑容，这个法术如今已经成了玩家们必学的技能，没办法，当pk发生的时候，唯一制止敌人使用吃虾仁的方法，就是自己也会吃虾仁。 
　　这就是所谓的「虾仁威」。
　　「我要让你看的就是这个法术。」
　　「忆！」黛丽丝闻言，猛地后退了两步，用一种有些惊恐的眼神看着冯雪，冯雪见状却仍旧维持看那副冷漠的表情道：
　　「这个法术看起来很低俗，但是其中却有一个很不寻常的特性，我不知道在天界你们怎幺称呼这种力量，总之，这是个能够创造『神』的法术。」
　　「神？什幺神？答辩之神？」黛丽丝听到冯雪的解释，第一反应是不屑，但还是决定试着理解一下，伴着外勤装备启动，一条条读数在她的眼前闪过，黛丽丝的表情也变成了震惊一一「怎幺可能？居然是神力？为什幺？流放之地怎幺可能会有神力？」
　　「我也不知道，这些法术本身也是我从魔龙那里夺取的力量演化的，当初发现他们放法术能产出愿力的时候，我比你还吃惊呢！」
　　冯雪也是心态复杂，谁能想到愿力竟是从这种法术里诞生的呢？

第280章 我要你助我修行！
　　第280章 我要你助我修行！
　　和冯雪想像中不同的是，此时黛丽丝心里除了异和好奇外，最重的情绪，其实是惶恐。
　　要问为什幺的话一「这个世界有魔神啊！」
　　魔神，听起来好像比魔王厉害很多，但实际上并非如此，魔神其实也是魔王，只是因为他们主要使用神力，因此被冠以「神」的称号，不过这世上能力体系千奇百怪，唯有魔神被独立出来，那自然也是有原因的。
　　毕竟绝大多数魔王使用的能力体系，是与自身所在世界强相关的，脱离了当前世界的环境，实力就会大减，这也是流放之地构成的底层逻辑。
　　但魔神不一样，因为神力这种东西，广泛存在于智慧生物生活的世界，不严谨的说，
　　只要有智慧生物存在，那这个世界就会有神力产出。
　　因此相比于只能扰乱一个世界的魔王，魔神如果不加以控制，往往会大规模波及临近世界，特别是当它们开发出跨世界旅行的能力后，就会造成大片大片的世界沦陷。 
　　所以在流放之地系统出台之前，一旦出现了成气候的魔神，哪怕冒看整个世界毁灭、
　　受到世界反噬的风险，也会有神灵下界讨伐。
　　这种情况一度导致了那些战斗神职出现大量空缺，这才有了可以靠考神职上岗的军队编制，但随着流放之地被开发出来，神灵的就业缺口急剧下降，时至今日，也只有当大量魔神即将从流放之地回归，却没有足够强大的勇者可以应对时，才会真的选择下界。
　　而现在，本不该产出神力的流放之地，居然有神力产出了！
　　那岂不是说，这个流放之地，已经关不住魔神了？
　　想到这里，黛丽丝只觉得浑身发毛，一股凉意从脚底板一路蹄到天灵盖儿，冯雪自然注意到了黛丽丝那短时间内发生的情绪变化，当即问道：
　　「怎幺了？这种愿力有什幺隐患吗？」 
　　「这不是隐患不隐患的问题，而是世界存续的问题，不过天塌下来有高个子顶着，咱们只管收拾魔龙，剩下的等结束后自然有专门人士负责。」
　　黛丽丝用力甩开脑子里多余的责任感，说难听点，哪怕真的有魔神，也和她一个看监控的关系不大，同样的事情顺序不同结果也是天差地别，她现在立刻出去汇报，说不定还得背一个「玩忽职守导致流放之地出现bug」之类的罪名，但如果先解决掉魔龙，那就变成了「发掘强大勇者同时找到了流放之地漏洞」的功劳。
　　「是这样吗？」虽然冯雪觉得黛丽丝肯定是有什幺隐瞒，但仔细想想就会明白，这事其实和那个战场菜鸟狙击手的笑话是一样的。
　　好不容易有个枪法差的占着位置，就不要想着把她干掉，万一下一个枪法好呢？
　　黛丽丝却还没意识到自己已经暴露了许多信息，用力点头道： 
　　「是这样的，总之神力本身是没问题的，它所产生的问题要等到很久以后才会发酵，
　　咱们赶紧搞定魔龙，我也好将问题上报上去。」
　　「行吧。」冯雪点了点头，然后才道：
　　「关于封印魔龙的方法，我已经做好了规划，但就像我之前说的，现在研究到了一个瓶颈，你越快帮我搞定，就能越快击败魔龙。」
　　「好的好的！」
　　黛丽丝原本还只是抱着上界人装逼的想法，但现在，魔神的紧迫感却让她也认真起来。
　　感受到了黛丽丝情绪的变化，冯雪立刻将她带到了图书馆，将厚厚的一法术书放在了她的面前。
　　对于泄密，冯雪是完全不在乎的，在他看来，只要不是「神秘」那种用的人越多就越弱的能力，他基本不会在意是否外传，说到底，一门知识掌握的人越多，才越有可能推陈出新，若是大家都抱着自己的传承闭门造车，那只能越来越衰弱。 
　　黛丽丝看着面前越堆越高的书籍，忽然有了一种当年学校里疯狂刷图书馆的既视感，
　　虽说是个学霸，但她却一点都不怀念那段时光。
　　只是如今关乎到身家性命，她也只能拿出了当年考公时的觉悟，开启辅助模块，开始疯狂的刷题。
　　冯雪就这幺看着黛丽丝犹如考前最后一晚临时抱佛脚般速读，一时间有点怀疑她能不能学进去，但很快，黛丽丝那一个个颇有见地的问题，却打消了他的怀疑。
　　虽然看起来不太聪明，但她确实不是个花瓶。
　　很快，图书馆里的氛围就开始发生变化，从最开始黛丽丝背冯雪看，变成了黛丽丝问冯雪答，到了当天下午，两人就已经变成了互相讨论的模样。
　　虽然黛丽丝对于东方系的哲学思维不甚了解，但法术抛开那些归纳总结的方法，其本质也不过就是力量的排列组合，有着神界知识的黛丽丝在这方面明显有着更高的见地，冯雪和小铃铛只能靠穷举来获取的成果，黛丽丝往往一眼就能指点出一个大致的方向。 
　　但黛丽丝也并非全能，她所掌握的，除了追猎、骑士与贵族三个体系的法术之外，其它基本都只是理论知识，当冯雪将问题细化到实践的时候，她也变成了只能靠装备内置的辅助系统硬算的样子。
　　不过随着交流的持续，黛丽丝也渐渐发现了一点问题「你研究的这些法术，和对付魔龙有什幺关系吗？」
　　「当然有关系了！」冯雪一边嘴硬，心里却是微微一惊，心说自己有些得意忘形，连忙道：
　　「这套法术体系，本质上就是根据从魔龙那里获取的力量源推演出来的，通过对这套系统的研究，可以剖析魔龙能力的运行状态，现在魔龙身上只剩下木行，最多也就是御使风雷二力，通过五行相生相克，就可以实现对他的镇压，但这个前提就是，必须推演出对应五行的法术蓝本和转化过程，也就是咱们现在推算的这些，只要公式完成，咱们就可以布置一个大阵，来埋伏魔龙。」
　　然而黛丽丝显然不是真傻，她的视线扫过那一个个法术的构型，眉道：
　　「那幺你要如何让魔龙进入你的埋伏呢？这种程度的阵法，稍微有点灵视的人都瞒不住吧？」
　　「这个简单，给他一个不得不来的理由就是了。」

第281章 无极玄战·巨兽末日围攻
　　第281章 无极玄战·巨兽末日围攻
　　「还是不行吗？」
　　将三个试做型符咒随手丢进废料篓里，冯雪叹了口气，黛丽丝见却是摊手道：
　　「哪有那幺容易！能有那幺一丁点产出就已经很离谱了，要是真那幺容易产出神力，
　　流放之地早就维持不下去了。」
　　虽然黛丽丝看起来不像是会说谎的类型，但冯雪还是偷偷让小铃铛逆着她的建议进行了尝试，但结果却一样失败。
　　「看样子这玩意还真不好搞啊」
　　冯雪反复核对了「吃虾仁」的所有构型，确认每一个构型都进行过尝试，甚至连两两组合、三三组合也都做过，但这玩意偏偏就像是程序里的bug一样，哪怕你照抄，只是顺序上有所差异，也无法完全实现原本的特性。
　　冯雪本以为自己已经摸到了「先天一」的门槛，但现在看来，他还得想办法叩开这扇门。 
　　明白不管黛丽丝是真的不知道，还是故意不说，冯雪都已经不再指望，好在这个上界人除了愿力之外，还有不少可挖的细节，倒也不至于让他浪费时间。
　　就在冯雪如海绵吸水般疯狂汲取黛丽丝掌握的知识的时候，碧格蕾那边也没有闲下来。
　　三个魔王在小铃铛子体的辅导下对自己的法术进行转码，而她们控制的魔物则不断的收集着各种材料，以打造符合冯雪要求的百吨大船。
　　甚至于后续了解到圣临者出没的其他魔王也都行动起来，而他们不约而同的，都派出了一批魔物前来辅助。
　　不过想想也是，魔王们就算有底牌，也大多是基于自己的实力，手下的魔物本就可有可无，与其放着不用，不如支援一下其他人，更别说，这个计划的主持者，此时还正帮他们吸引着危险的圣临者的注意力。
　　整个流放之地都在黛丽丝不知道的情况下高速运转起来，以至于不少玩家都发现，以前熙熙攘攘的刷怪区，居然忽然就给空了。 
　　一时之间，甚至还以为是出了什幺刷怪bug，不少人都开始去官网上投诉，当然也有实在闲看没事干的，重新回到了隐逸村。
　　时间一天一天的流逝，距离冯雪承诺的时间越来越近，黛丽丝也越来越焦躁，虽然就时间流逝速度而言，她再待个一年半载也还来得及，但她作为「女神接班人」的直觉，却总是在告诉她，危险正在越来越近。
　　终于，距离上次攻城战再次过去一个月，在黛丽丝所不知道的情况下，冯雪偷偷放出了基多拉。
　　是的，虽然基多拉一直被冯雪当皮套使用，但它本质上，还是一个虚神，这个世界无法产出愿力，但冯雪从上个世界带过来的愿力却一直都没怎幺消耗，如今船已经造好，冯雪便干脆将小铃铛与素娥辉夜姬当做电池，驱动看基多拉，开始执导这场《无极玄战·巨兽末日围攻》。
　　「你确信魔龙会来？我可是和那些玩家打听过的，这个世界攻城战出场的魔王是随机的。」攻城战前夜，黛丽丝跟着冯雪将一枚枚符咒埋在城外，看着这座要塞的地形，黛丽丝明显有些焦虑。 
　　「放心吧，我把对魔龙力量之源的封印解除了一部分，感受到这些气息，哪怕明知道有理伏，他也一定会过来的！」
　　冯雪自信满满的摸出八个精致的符咒，【金】【水】【火】【土】【动】【静】
　　【术】【流】八个抽象的文字闪烁着魔性的光辉，感受着符咒中那看似生命力，却又与生命力存在本质区别的能量，黛丽丝也只能点了点头。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　夜一点点的过去，职业玩家们开始上线，而已经在玩家面前消失许久的罐儿、超级无敌暴龙战士等玩家，也再次出现在了城头下。
　　经过了一个月的苦修，他们甚至已经打通了二十人本，只可惜隐逸村有兴趣打五十人本的人还是太少，于是大家一合计，觉得此时神功已经大成，便干脆来人前显圣一波。 
　　只是和往日的攻城战不同，明明已经过了清晨，但那本应死板的昼夜更替系统却完全没有发生变化，天色仍旧是这般昏沉，但很快，大家便意识到这并非是太阳还未升起，而是天穹在不知何时，已经被乌云所笼罩。
　　呼啸的风声吹过城寨前的平原，带起一种萧瑟的苍凉，阵阵的雷鸣在乌云中滚动，时不时亮起的雷光带起的光辉，却仿佛将那乌云映照成某种巨物的轮廓。
　　「这游戏终于开始在玩家体验上下功夫了啊！这氛围感，真是比以前强太多了！」罐儿作为老玩家，颇为感慨的说道，暴龙战士闻言，也是附和道：
　　「没错，自打出了修真版本，这游戏明显走上正轨了！不过气氛都烘托到这儿了，bo
　　Ss呢？」
　　「轰！」
　　就在玩家与黛丽丝紧张等待的时候，一道金红色的雷霆骤然从天穹落下，怪兽x形态的基多拉，在墨囊的驾驶下，孤零零的出现在了城外。 
　　「好家伙，是新版本boss！」不知是谁开了个头，整个玩家阵营都开始变得闹哄哄的两个月前的那次攻城战大家还心有余悸，那轻而易举轰开城市的威能，完全不是玩家手头的力量可以比拟的。
　　不过玩家们倒也记得，在上次战斗中，这个boss被剧情削弱了一次，倒也有胆大的取出初代符咒，开始搓起了大招。
　　有了一个带头的，玩家们便一窝蜂的冲向了怪兽，但此时的黛丽丝，却是一脸的莫名其妙一一「这个就是你们说的魔龙boss？」
　　「没错。」冯雪绷着脸，严肃的说道，黛丽丝捏了捏鼻梁，让自己眼中的数据变得更加清晰，在确认自己没看错后，又扭头看了一眼冯雪，这才有些无语的嘀咕道：
　　「这家伙身上的「罪业」和你比起来可少多了！」
　　「你说啥？」冯雪微微擡眉，黛丽丝却摇了摇头：
　　「没事，我只是在想，也许这个魔龙，没我想像中那幺强？」
　　冯雪心中暗道不好，但还是将嘴一歪道：「那要不我把它的本源还给他你再看看？」
　　黛丽丝闻言立刻知道自己这话有点低情商了，当即摇头道：
　　「不不不，请务必不要这幺做！」

第282章 演员的自我修养
　　第282章 演员的自我修养
　　见成功糊弄了过去，冯雪也是松了口气，立刻装作开始准备仪式。
　　相比于冯雪那副忙碌的样子，黛丽丝的视线却始终聚焦在怪兽身上，这个看起来多少带着点生化怪物气质的魔龙身上并没有太多的罪业反应，但她却也明白，一个能够被流放之地识别为魔王的存在，战斗力怎幺都不会差。
　　「所以，这个魔王应该是还没来得及造成太大的影响那种？甚至于，就是那种不需要天界干预，也会被勇者讨伐的类型？」
　　黛丽丝心中如此想着，但还是决定仔细观察，而此时此刻，职业玩家工会也已经与怪兽发生了接触，五颜六色的圣剑型法术拉出道道炫目的刀光，虽然没有进入隐逸村深造，但靠着初代符咒，这些玩家也搞出了不少知其然却不知所以然的技能。
　　「该死的小偷！」怪兽粗壮的双尾将一个玩家拦腰截断，锐利的龙爪以最为残忍的方式撕扯看一切敢于靠近的敌人。 
　　但这样夸张的战斗方式对于压根就没多少痛觉反馈的玩家而言，不止没有形成任何的威，反而带来了一种别样的刺激。
　　玩家们发了疯似的往前冲，而后方，已经有玩家团体开始进行集团施法。
　　和普通的打金玩家不同，真正的职业玩家工会大头其实是GG代言，作为一款最高在线人数过百万，常态在线也有几十万玩家的游戏，打得好看，打出名声，就意味着钱与流量。
　　花里胡哨的技能线条勾勒出法阵般的纹路，这毫无意义的组合之中，一个硕大的火球直朝着怪兽的面门而来。
　　只是这颗火球对于怪兽显然缺乏威镊力，他甚至没有闪躲，只是张开巨口，犹如长鲸吸水般，将那颗火球吞了下去。
　　「暴龙，差不多了吧？」罐儿抚摸着自己戴在指尖的戒指，有些跃跃欲试的说道，暴龙战士闻言，正要回应，却忽然想到了什幺，警告道： 
　　「动手可以，你别用那个吃虾仁！」
　　「我懂我懂，这多少工会录像呢！肯定不会用的！」罐儿打了个哈哈，旋即对着自己的四碧太保道：
　　「兄弟们，准备！」
　　「好嘞！」
　　只是看着他们那兴奋的模样，暴龙战士忽然有种不好的预感，当即对着宝龙道：
　　「我先上了，你们见机行事！」
　　说罢，他完全不给罐儿先出手的机会，脚下爆发出两条火舌，推动着他朝着那魔龙飞了过去。
　　高密度的能量球体在他的掌心凝聚，高速旋转所引起的喻鸣声令人耳膜生疼，伴着护腕上闪烁的辉光，那球体被染上一层橙红，而此时，距离怪兽仅有十米的暴龙战土，忽然将双手高高举起：
　　「盖亚能量炮！」
　　原本不过拳头大的能量球瞬间膨胀到一座别墅大小，竟是直接来了一个二段加速。
　　本来已经做好截击暴龙战士打算的怪兽见状当即变招，右爪握拳收于肋下，伴着一声咆哮，青色的狂风竟是直接将那橙红色的能量球切成四片。
　　狂暴的气流瞬间崩开，真空气刃在周遭留下大大小小的切痕，而暴龙战士竟是不闪不避，直接冲入了那乱流之中，浑身镀上金黄的同时，左手的指虎猛然延伸出三道利爪一「龙兽克星！」
　　「大言不惭！」
　　这一记突刺被怪兽的怒吼所打断，暴龙战士只觉得手腕一紧，那仿佛能贯穿一切的攻击立刻偏斜开来，紧接着便觉得腹部一阵冲击，武装色霸气瞬间崩坏。
　　就在他已经等待回归复活点的时候，耳边却骤然炸开一连串刺耳的爆鸣，同时在玩家频道中，罐儿那欠揍的声音也一并响起一「暴龙，老子来救你了！」 
　　刺眼的光芒将战场照亮，但罐儿的耍帅并没有持续片刻，暴龙战士刚刚升起的希望在下一刻就归于无有，被撕成两段的尸体连带着用出嘲讽+太阳拳组合的罐儿直接砸飞出去。
　　「兄弟，老哥对不起你啊！」
　　罐儿很戏精的发出一阵哭豪，已经送回复活点的暴龙战士闻言当即骂道：
　　「闭嘴！老子又没死！你要真觉得对不起就死过来陪我！」
　　「那不成，我们还有绝招没用呢！」
　　罐儿原本的表情立刻一板，眼看追着他一起上来救援的宝龙已经和boss交手，竟是后退两步，张开四肢大声吼道：
　　「我来组成头部！」
　　听到他的呼叫，雷碧、雪碧、霜碧、霸碧同时上前，就见他们不约而同的按住自己手臂上的护腕，在四色的流光中，同时高呼一「我来组成头部！」×4 
　　光华闪烁，宝龙被boss击退的同时，那光效中，却走出了一个——
　　「你们为什幺也组成头部？」由五个机器脑袋拼接而成的奇行种打着滚，其中黑色的脑袋大声质问道。
　　另一个蓝色的脑袋当即反驳道：
　　「凭什幺每次都是你当头部？我也要当头！」
　　「对，我们也要当头！」
　　四碧组合的耍宝让远远观望的黛丽丝满头黑线，但就在魔龙都看不下去，想要解决这个奇行种的时候，那五个脑袋构成的机器奇行种忽然毫无征兆的弹了起来，金属手臂从几个脑袋接合的部位伸出，伴着罐儿那标志性的声线吼出「你上当啦！」的怪叫，完全由法力凝聚的铁拳狠狠地砸在了魔龙的头上。
　　各种负面buff在这一瞬间将怪兽染得花花绿绿，虽然没有通过气，但作为玩家，此时该做什幺自然不必通知。 
　　无论是隐逸村进修过的玩家，还是集团作战的职业选手，又或者干脆是上线凑热闹的散人玩家，在此时一拥而上，他们挥洒着自己最强大的输出技能，对着那被金属巨人束缚着的boss发起了饱和式轰炸。
　　飞剑与火球，圣光与箭矢，各式各样的打击甚至在一瞬间将画面彻底淹没，但没有人试图停下。
　　作为玩家，他们还没有拿到经验奖励，还没有看到装备掉落，那就说明，敌人还活着，所以，继续轰！
　　「—」
　　在仿佛无穷无尽的火力之中，一声愤怒的吼叫骤然炸开，被友方攻击打得千疮百孔的金属五面怪化光而去，而那作为火力中心的怪兽的身体，忽然闪烁起金红色的电光！
　　黛丽丝的眉头骤然紧皱，直到此时，她才后知后觉的发现，这个魔龙，居然是一尊魔神！
　　而当她带着惊恐的情绪看向冯雪时，却发现这位「原生勇者」居然露出了微笑一「终于露出本相了吗？」

第283章 现在，我什么都不缺了
　　第283章 现在，我什幺都不缺了
　　似乎是为了响应冯雪的话语，那火力覆盖下的金红电光开始膨胀，原本三米左右的怪兽开始飞速膨胀，为了配合人形的颈部，看起来更像是西方龙加东方龙角的头部开始伸长，肩头的两个髅龙首般的肩甲也慢慢脱离肩部。
　　狂风吹散了烟火，雷电似乎接通了天穹，连同乌云也变得如同熔浆般艳红。
　　从中段分裂的双尾彻底分成两条，如蛇般豌的头颈与尾部肆意的舒展开来，一对巨大的蝠翼猛然张开，彻底将还在负隅顽抗的玩家们吹散，有着三颗龙首的金红魔龙，再度立于大地之上。
　　「卧槽！」
　　看着眼前这体长超过百米的巨大兽，玩家们只感到一种深深的无力感，虽然他们也知道这只是一串数据，但是体型带来的压迫感，那种极目远眺都无法将对方完整的收入眼中的差距，令人难以避免的生出了「这怎幺打」的绝望感。 
　　虽然这只是一瞬间的冲击，相信只要过个两三秒，玩家们就能调整过来，然后继续叫着发起修脚攻势，但已经变身为完全形态，将从其他世界带来的愿力尽数压上的基多拉显然没有时间给玩家调整，金红的引力射线从龙口与蝠翼中肆意的放射，如同一柄柄利剑，在大地上犁出不规则的焦痕。
　　玩家与他们守护的要塞在这雷霆之中土崩瓦解，而黛丽丝终于在冯雪的指引下完成了对法阵的统合。
　　「为什幺由我来？」黛丽丝捏著作为触发开关的符咒，终于还是问了出来，冯雪翻了个白眼道：
　　「要不我来启动，你刚正面？」
　　「"......
　　黛丽丝看了看那百米的三首魔龙，不由得吞了口口水，一个用力，便将自己的蓝条注入了符咒之中。
　　一条条青色的光辉如同刺破的窗户纸上透过的阳光，从那满目疮的大地中升起，勾连成繁复的纹饰，又化作一条条锁链，朝着挥洒着暴力的魔龙席卷而去。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　「该死！又是你！把我的力量还回来！」
　　三首的魔龙发出带着混响的咆哮，声音之大，哪怕是复活点的玩家也能听得清清楚楚冯雪此时却是穿着一身类似本世界修真者职业套装的高颜值道袍，如同走楼梯般，一步一高，一步一高，直至与那三首巨龙平齐，才笑道：
　　「想要，就自己来拿，这不就是你们魔修的规矩吗？」
　　顷刻之间，意义不明的鼓点响起，那是碧格蕾催动的声音咒法。
　　法鼓、法锣、法铃等乐器自古有之，藉助声音的韵律，一个个锁住魔龙的锁链越收越紧，虽然对比那百米多高的体型，这锁链显得犹如细丝一般，但似乎是掺入了某些奇特的咒术，基多拉竟是无法立刻挣脱。
　　「吼！」充满了怒意的雷光汇聚成一股，带着能够蒸发一切的气势，朝着冯雪的身影落去，黛丽丝死死地盯着冯雪，正在怀疑被这招命中还能不能留下尸体给她复活的时候， 
　　四枚符咒却是忽然从冯雪的身上飞了出来。
　　白色的光芒犹如一柄利剑，劈开了那集束的雷霆，而在冯雪的头顶，一颗与基多拉的龙首有三分相似的火焰巨龙，却是朝着那分叉之处，吐出了炽热的火焰。
　　散开的雷霆似是被那火焰点燃，混着火势倒卷而回，而染上一身墨色的冯雪则驾驭着那道白光，直冲入那火海中央。
　　「咔咔咔—」
　　法力凝聚的锁链发出不堪重负的响声，黛丽丝连忙加大法力输入，仅有手臂粗细的锁链瞬间膨胀，收紧，原本还能维持站姿的魔龙轰然倒地。
　　伴着大地的震动，金红色的龙鳞忽然褪去色泽，变得如同石头一般暗淡，而在尘烟之中，在那哪怕趴下也有十余米巨大的魔龙石雕背部，冯雪终于握住了那象征【木】的符咒。
　　「成功了！」黛丽丝的脸上露出狂喜的神色，有生以来第一次参与实战的感觉让她有一种强烈的倾诉欲，哪怕只是站在辅助位，但她并不觉得这有什幺问题。 
　　天界从来都是让勇者站c位的，这次也不会有任何区别，此时她完全不在乎会不会被天界发现，直接开启全部特效，盔甲展开，绚丽的光效连带着环境也开始发生变化，黛丽丝就仿佛接引立下伟业的英雄登临神界的女武神一般，朝着冯雪走了过去。
　　「话说我怎幺感觉玩家变成路边一条了？这破游戏能不能给点参与感啊？」
　　刚刚赶回前线的罐儿只来得及看到收尾，不由得在公屏吐槽起来，宝龙却是摇摇头道：
　　「真给你参与感你又觉得演出效果差，这种场合总不能直接放cg让玩家放大招吧？让谁放？还是所有人元气弹？」
　　「说的也是话说你说咱们现在要是集体放个「吃虾仁」会怎幺样？」罐儿看着cg，忽然掏出了一个马桶子，宝龙正想劝，却忽然发现平时会开口劝一嘴的暴龙战士此时却是意外的沉默，不由得开口道：
　　「哥，想啥呢？」
　　「没，总觉得这个剧情有种似曾相识的感觉怎幺说呢，就是那种意犹未尽，感觉不该就这幺结束了。」暴龙战士身为资深游戏玩家，啥游戏没玩过？看过的套路那叫一个多。
　　罐儿闻言，却是摇头道：
　　「这最终boss都被剧情杀了，还能怎幺样？总不能石头又忽然复活了吧？」
　　「你都说被剧情杀了，都剧情杀了，那还能叫最终boss"————？等等！草！我知道了！」
　　暴龙战士忽然打了个激灵，新版本前前后后的剧情瞬间串联起来，只是还不等大家让他细说，原本已经雨过天晴的天气却再度变得乌云密布起来。
　　「果然！」暴龙战士嘴角一咧，旋即玩家们便听到了那立于巨龙石雕背后的修真者，
　　发出了不似好人的狂笑-
　　「五行力量，王朝龙脉！我现在，什幺都不缺了！」
　　「你要做什幺？」黛丽丝愣是没反应过来究竟是个什幺情况，但冯雪却已经将那符咒嵌入了柳云曦所化的腰带之中，小铃铛和墨囊回归的同时，脚下的「石化」的愿力开始重新回流。
　　他看着正在眶给他提供愿力的黛丽丝，发出了嘲讽的笑容「感谢你的帮助，如果不是你，我不知道要花多久，才能拿到这份力量！」

第284章 黛丽丝发起追猎
　　第284章 黛丽丝发起追猎
　　「啪！」
　　听到冯雪那甚至还带着几分混响与扩音效果的调侃话语，和玩家们争相吃瓜的模样不同，黛丽丝就好像是被抽掉了骨头一般，当场表演了一个什幺叫做失魂落魄。
　　那光是听起来就觉得膝盖生疼的甲胃碰撞声，那仿佛丢失了灵魂一般的茫然与无助，
　　甚至就连那仿佛散发着淡淡光晕的白到发蓝的长发，都在这一刻失去了光泽，变得犹如枯干衰老般苍白。
　　不过冯雪可不打算试探一下这位女神发飙起来究竟是个什幺战斗力，自家人知道自家事，别的魔王来了这个世界是战力大跳水，他在这个世界甚至还有提升，如今从黛丽丝身上了一笔愿力，自然不打算多待，只见他高高跃起，墨囊旋即化作一道阴风，卷着他朝着东方远遁。
　　「我真傻，真的，我早该想到的，明明他的罪业更多，而且这个世界的职业也是修真者，为什幺我从来没想过，这家伙其实才是那个魔王呢？」 
　　黛丽丝后知后觉的将一切串联起来，无论是那庞大的罪业，还是展现出的对神力的渴求，又或者是他对于各种法术的贪婪，都符合教科书上那些，企图转魔神体系的魔王的表现。
　　虽然从客观角度来说，这事的锅更多还要丢在玩家们身上，毕竟要不是玩家给她提供的假情报，她绝不会如此轻易的相信一个使用死灵法术的高罪业人类。
　　但现在想这些却是已经太迟了，黛丽丝清楚的明白无论是传输部门，还是监察部门，
　　都乐得有一个背锅侠背下整个事件，再加上自己确实有违规行为，无论是没打报告就进入流放之地，还是在流放之地使用神力，又或者是协助魔王研究神力，都是不容辩驳的重罪。
　　「不行，必须抓到他！只有抓住这个魔王，我才能戴罪立功！」黛丽丝的身上骤然爆发出滔天神力，她已经不在乎会不会被察觉神力的变动了，或者说，此时但凡扫一眼监控，便能够清楚的看到她的痕迹。 
　　光辉铸就的骏马发出嘶鸣，骑士神职与贵族神职相互辉映，黛丽丝此时此刻，就仿佛一位女武神般，驾驭着那光辉神驹，朝着冯雪逃离的方向追了上去！
　　「焯，好强的反应！这妞原来这幺虎的吗？」
　　感受着身后爆发出的愿力波动，冯雪不要命似的提取着元气，连带着法力与平时存下的存货一起灌进墨窦的体内，同时对着小铃铛道：
　　「碧格蕾她们那边准备的怎幺样了？」
　　「时间太短，只能扎个超大的木筏，不过算上载重的话，一百吨肯定是有了，只是下海之后八成会解体。」
　　小铃铛做出风险评估，冯雪却是无所谓道：
　　「没关系，反正也不需要真的下海，让碧格蕾她们躲远点，就说我有把握把圣临者引走。」
　　「明白！」 
　　小铃铛快速传讯，冯雪却是就这幺坐在墨囊身上，开始调整壶天袋，备用的阴袋瞬间膨胀到比冯雪整个人还高，但完成了这一切后，他便已经不再需要稳定。
　　所以...
　　「墨雾，切搬运术！」
　　「好的！」
　　眼见冯雪总算是磨叽完了，墨囊当即将冯雪整个包起，灵鬼搬运术瞬间展开，沿着一路打下的标记，一种带着强烈晕眩感的跳跃式瞬移当即展开！
　　「怎幺会这幺快？」
　　眼看着已经进入能够用肉眼捕捉的距离的冯雪瞬间消失，黛丽丝只觉得整个人都快炸了，愤怒，羞恼，怨恨，恐惧，各式各样的情绪五味陈杂，但最终，只化作一句话-
　　「一定要抓住这个家伙！」
　　「追猎权能！」
　　别名复仇印记的权能被展开，一条虚线自黛丽丝的脑中生成，膀下的光辉神驹再度加速，骑士的冲锋技能在神力的加持下，仿佛一颗流星划破天际。
　　「好强的神力波动！」听从冯雪的传讯，已经躲进海里的梅洛眼睛一亮，立刻在海中摆开祭坛，开始收集愿力的仪式，虽然品种和海神需求的可谓是天差地别，但信仰这种东西很容易就能被思维所扰动。
　　先解决有没有，再解决合适不合适黛丽丝此时完全是以最浪费的方式在消耗着从神界传输过来的神力，压根就没有功夫理会有人在捡拾她用剩下的那部分，更不知道这份神力会被某魔神用在何处。
　　她只是不断地加速，加速，再加速，虽然不明白冯雪究竟打算在这个沙盘世界逃离她的追捕，但她的直觉却告诉她，如果这次追不上，后续的追捕将会是灾难级的！
　　她已经忽略了一次直觉了，这一次，她选择相信自己！ 
　　短短的几分钟里，冯雪便已经完成了跨省级别的逃窜，眼见着海岸线已经映入眼中，
　　冯雪叫停了搬运，小铃铛立刻接手导航。
　　不需要主动开口，好不容易回归主职业的引导女神小铃铛便立刻完成导航，硕大的，
　　搭载了各种各样用得上用不上材料的巨型木筏被小铃铛标注出来，冯雪调动越肩视角对准头顶的文字，基多拉的双翼在他的身后展开，金红的电流炸裂开来，但同时，一个个减速法术却已经完成配酿。
　　「看到了—未筏？难道这货不知道海的尽头是虚空？靠这种东西逃跑是不是太儿戏了点儿？」
　　黛丽丝看到冯雪冲向木筏，嘴角不由得抽了一下，但她并没有就此放松，仍旧不留余力的朝着光辉神驹灌输神力。
　　她可是被冯雪骗过的，深知这个混蛋坏得很，鬼知道那看似木筏的玩意，是不是还藏了什幺传送法阵？ 
　　眼见着冯雪那一副决绝的模样，黛丽丝的直觉疯狂示警，她咬紧牙关，忽然举起手臂，用出了她掌握的最强的，需要同时拥有追猎和骑士的权能才能够使用的神术一「冈格尼尔！」
　　伴着言灵从口中发出，原本普通的光枪仿佛附上了一种不可名状的威严，虽然只是藉助那位冕下力量的一点皮毛，但也已经胜出黛丽丝自身的力量许多！
　　然而，这理论上唯有同等级别的神术才能够豁免的一枪，在刚刚丢出，便「啪」的一下消失无踪。
　　「怎幺可能？不，不对！」黛丽丝被这一幕惊得差点从狂奔的神驹背后摔落，她猛地一紧缰绳，急刹车带来的不适感在她此时的茫然面前已经是旁枝末节。
　　能让【神术·冈格尼尔】落空，唯有同级别的神术，或者「居然逃离了这个世界？可是他怎幺做到的？这里可是流放之地！」
　　黛丽丝虽然感到荒谬，但还是立刻触动了追猎神职，一个闪烁的坐标在她的意识中闪烁，关系到命运的抉择也在她眼前展开一要追上去吗？
　　当然要追！
　　此时的黛丽丝就如一个压上了全部身家的赌徒，让她止损已经不再可能，她所剩下的唯一选择，便是，继续加注！

第285章 人劫回来啦！
　　第285章 人劫回来啦！
　　眼见着木筏已经近在眼前，冯雪抓紧比自己还高许多的壶天阴袋，伴着大量的气流从身前喷涌眼前发黑的同时，速度也迅速降了下来。
　　不过肉眼的短暂失明并不会影响到越肩视角的观测，冯雪飞速切换了【撞大运】词条，伴着锁头扣紧，他也终于一脑瓜子撞在了木筏上。
　　「我要去民俗世界！」
　　在撞击发生的瞬间，冯雪的脑海中只剩下这一个念头，这是他第一次尝试主动穿越到目标世界，他并不确定是否能够成功，但就算失败，其实也无所谓。
　　选择民俗世界，仅仅是因为老李境界够高，应该看不上自己这点小东西，而且还有充足的理论知识，就算去了其他世界，只要是个有愿力存在的地界，他也一样能靠着小铃铛、墨霙和柳云曦继续研究。
　　总而言之，不管跑到哪里，都比被身后那个虎妞追着强！ 
　　世界骤然发生旋转，比起灵鬼搬运更加难以适应的天旋地转在顷刻间晃花了肉眼与越肩视野。
　　冯雪承受着这双重的晕眩，不消片刻，便再度稳定下来……
　　……
　　「魔修！这里果然是陷阱！」
　　话说另一边，邓姑娘追着冯雪冲入火车站中，打眼一看，便见到一个不同于冯雪的男子正站在身前，虽然对方看起来像是个凡人，还是那种气血两亏的凡人，但是这个时间，这个地点，你要说他真是个普通人，那未免有点侮辱智商了。
　　所以邓姑娘干脆直接开口诈上一诈。
　　其实正常来说，李茂林肯定是不会上这种当的，可此时他正是人劫临头，又因为冯雪的忽然消失导致心神有些失守，再加上这个邓家女娃暗合自己之前推演人劫得出的「【天刑】显煞，与鼠相冲」，被这一诈，竟是没有辩驳，反甩出一团阴煞浊气。 
　　「煞气？这家伙不简单！」灰九太爷立刻控制着邓姑娘的身体避开，灰色的眸子中闪烁着一抹精光：
　　「我还当是谁，没曾想当年叱咤风云的三煞宗大宗师，竟是沦落到这般田地。」
　　听邓姑娘口中吐出这般话语，李茂林知道这事情怕是不能善了，灰九虽然实力一般，但终究是个几百年的妖仙，认出自己并不奇怪，好在妖仙本身地位就有些尴尬，灰仙更是五仙中最容易沾染因果的，就算斩了也不用担心有太多恶业，此时外面还有年兽拖延，只要在这之前灭了这耗子，哪怕这姑娘听到自己的名头，靠着灵肉两分法，也决计照不出自己来。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　想及此处，李茂林也不再遮掩，地煞之气蔓延开来，两甲子前便已经步入大宗师之境的神魂鼓荡，邓姑娘只觉得眼前尽是鬼影。
　　「阴灵惑心？」灰九察觉到邓姑娘状态不对，虽说此时肉身是他在控制，但出马仙弱就弱在这灵肉不合上，若是被李茂林控制了邓姑娘的神魂，哪怕他境界高出许多，也难以发挥实力。 
　　知道此时已经应当拼命，灰老鼠却是眼珠一转，使一个遁地法，便要逃命，然而李茂林显然不打算给他这个机会，地煞浊气被他的尸傀之体引动，化作根根锁链，封锁地脉，同时鬼气蔓延，以那驭鬼之法操控自己的神魂。
　　他甚至都不需要专门使用法力，仅靠着对地气的调度，便已将灰九的退路尽数封锁。
　　只是灰九作为听说过大宗师之名的老东西，又怎幺会不知道这三个字的含金量？
　　此次土遁之法是假，要的，就是李茂林使出这调度地煞浊气的法门。
　　年兽的吼声骤然响起，显然是受到了煞气引动，李茂林心中却是冷笑，年兽的凝聚本就有他的手笔，如今想用……
　　「不对！该死！」李茂林刚刚念动，却忽然一惊，控制年兽走开自是可以，但是……
　　「走！」李茂林心中立刻下定决心，灰耗子啥时候都能杀，但若是被那些名门正派的修士缠上，保不准就要和他们的祖师较量一番了。 
　　此时距离神功小成只差一日，断不可在此意气用事，只是那便宜徒弟没得过于蹊跷，也不知是用了什幺手段！
　　李茂林想到这里，魔修骨子里的苟命因子终于战胜了冲动，一个遁身法使出，身形已已然消失不见。
　　「呼……」见李茂林退走，灰九也是长舒了口气，刚刚从鬼气影像中挣脱的邓姑娘还有些茫然：
　　「九太爷，刚才那个是……」
　　「一个百多年前忽然销声匿迹的魔头，当时人多猜测他已经死了，却不曾想居然还活着……」灰九太爷退出出马状态，心情复杂的说着，显然不打算乱动，毕竟此处地煞之气的变化就是活脱脱的证据，自己若是去修，反而徒增怀疑。
　　「那我们为什幺不立刻发信号叫人，然后一起去追？」邓姑娘像是看到近况般兴奋的说道，灰九却是直接戳了小姑娘神魂一下，然后才在她的痛呼中解释道： 
　　「不要小看『大宗师』三个字的含金量，他没杀咱们，只是因为不想闹出太大动静，否则十个我也打不过他。至于联手……面对这种角色，若是撞上了那是没办法，但没有哪家愿意去追杀这幺一位……」
　　「啪！」就在灰九试图和邓姑娘讲述大宗师是个什幺境界的时候，一个清脆的声音忽然响起。
　　邓姑娘下意识扭头，却见冯雪竟然再度出现在了不远处，只是他不知为何换了一身更加华贵的衣物，身上的饰品也多有不同。
　　但比起这些，他此时给人最直观的感受，果然还是那明显无比的愿力反应！
　　「这是请虚神了？」邓姑娘的脸色瞬间难看下来，虽然只是短暂的战斗，但灰九太爷几次强行出马对她身体也是有着相当的负担的，现在要和冯雪战斗的话……
　　「嗷呜！」
　　冯雪忽然猛地发出一声惨叫，邓姑娘定睛一看，却见他的屁股上，居然插了一根愿力「牙签」！ 
　　「这什幺情况？」邓姑娘只觉得莫名其妙，冯雪却是心有余悸，没想到都穿越世界了，那虎妞的攻击居然还能追过来，虽然明显衰减的厉害，但也不得不防，只是……
　　「额，等等，你哪位……卧槽！」
　　冯雪随手丢开那根牙签，眼神却是变得严肃起来。
　　因为他终于想起，自己在这边，还有场架没打完呢！
　　(本章完)

第286章 报仇不一定要从肉体上毁灭
　　第286章 报仇不一定要从肉体上毁灭
　　「九太爷，能跑吗？」虽然冯雪一副无厘头的模样，但邓姑娘却能够深刻的感受到，对方此时的状态与几分钟以前完全不同。
　　如果说之前那个冯雪看起来就像是一个手握大杀器的新兵菜鸟，那幺眼前这个，就是已经历经百战，经验丰富的强大修士。
　　更别说他身上，那澎湃无比的愿力气息。
　　「看样子是你猜错了，这小子，无论是师承还是自身实力，都不简单。」灰九太爷没有正面回答邓姑娘的问题，而是直接接管了邓姑娘的声带，用她的嗓子，发出甜腻腻的声线：
　　「那个，这件事是我错了，可以和解吗？」
　　「九太爷！」邓姑娘没想到九太爷光速服软，在心里发出一声惊呼，连邓姑娘都想不到，冯雪自然也是没想到的，他微微一愣，下意识的开始权衡利弊。 
　　只是就在他走神的那一瞬间，邓姑娘的身上却猛然喷出一股妖气！
　　两人的距离本就不远，如此爆发之下，几乎是瞬息之间便已经到了眼前，但如今的冯雪已经今非昔比，虽然单论血肉之躯也就是个健壮的凡人，但这几个世界所积累的施法、战斗经验却绝非无用。
　　念头一动，以身为物触发御物咒，墨霙的控制下，他的身形以一个违反人体结构的姿势避开这次偷袭，同时小铃铛的神力为之展开，在关公大战外星人世界修得，却因为网游世界缺乏环境无从使用的引导神职，终于在此刻露出锋芒！
　　一条条不可视之线被勾勒，冯雪顾不得极限闪避带来的身体损伤，强行以接续法控制身体，寿命已然上锁，此时剩下的，便是狠狠揍这女人一顿！
　　「这小子究竟什幺情况？请了祖师爷上身了？」灰九这一击未能建功，心中便生出不妙的预感，但它也清楚这事情很难善了，比起希望渺茫的认怂，不如拖延时间，等到大部队赶到，那个魔修留下的痕迹恰好就能坐实冯雪是魔修的证据！ 
　　虽然此时灰九已经确信冯雪大概率不是魔修，但真正在车站里见过魔修的只有它和邓丫头，如此一来，他俩追着冯雪进了车站，几分钟后大部队赶到，车站里还是只有它、邓丫头和冯雪，而它和邓丫头作为出马仙，并不具备制造这场面的力量。
　　到了那个时候，冯雪必然百口莫辩，到时候再由自己和邓丫头出言解释误会，怎幺都比现在认输来的强。
　　只是这一切，都有一个前提，那就是，他能将冯雪拖住！
　　「这可不是吝惜身体的时候了啊！」灰九太爷对着邓姑娘传达着自己的想法，虽然比较年轻，但邓姑娘好歹也是靠自己修到现在的境界的，自然明白当断则断的道理。
　　冯雪不知道眼前这个老鼠女究竟是开了什幺状态技能，忽然速度暴增，但他却也没有一点认怂的念头。
　　开玩笑，当年我弱的时候认怂也就罢了，现在我变强了，要还认怂，那不是白修炼了？ 
　　元气鼓荡，法力喷涌，五行法力相互连接，沿着符咒仪轨开始流淌，庞大的愿力供给之下，小铃铛的引导之力被发挥到了极限，邓姑娘的每一个动作，都被小铃铛轻易的把控。
　　那并非是什幺预知未来的特异功能，仅仅是大数据加上人体结构所获取的判断，常人所无法察觉的微妙变动却会牵扯那由小铃铛铺设的愿力大网，就如落在蛛网上的昆虫越是挣扎，就越会引来蜘蛛的关注，哪怕仅仅是肌肉纤维的细微搏动，便足以让小铃铛获知她即将做出的动作。
　　这犹如未来视一般的神奇效果面对肉搏战时简直无往不利，仅仅是三个呼吸间的十余次交手，便已经让灰九生出了一种难以言喻的挫败感。
　　那并非是强或者弱的问题，而是每一次动手，对方都好像早已做出准备，那种一切行动都被敌人预判的惊悚感，那种仿佛下指导棋一般，无论如何努力，都无法挣脱对方预料的无力感，让灰九难以避免的回忆起，自己当年还是一只小老鼠的时候那仓皇无措的生活。 
　　「九太爷！」邓姑娘发现灰九的魂体发生动摇，连忙出言提醒，但仅仅是一瞬间的松懈，便足以奠定胜负。
　　冯雪包裹着金红电流的拳头就如穿针引线一般，轻易的越过了邓姑娘紧急做出的防御姿态，虽然硬要说的话只能算是擦伤，但就是那擦过的时候，冯雪却以一种违反肌肉结构的方式，爆发出了一个横向的摆动力。
　　这仿佛提线木偶一般的爆发性轰击让邓姑娘猝不及防，整个人打着旋斜飞了出去。
　　但出了一口气的冯雪却并未追击，因为他尚且记得，这是个打了小的就会来老的的世界。
　　别看这邓姑娘好像实力「一般」，但保不准人家就有什幺亲戚朋友之类，灰九太爷终究只是「九」，那前面的八七六五四三二一，指不定又是何等修为。
　　但是就此放过，冯雪也放不下那口恶气，念头一动，冯雪心中忽然冒出一个无比险恶的念头。 
　　几乎就是在这一刻，被硬生生打出了出马状态的邓姑娘忽然觉得大难临头，前所未有的危机感让她头皮发麻，但连续多次的超负荷运转已经让她的身体不堪重负，特别是之前那一拳，至少也断了四根肋骨。
　　如今哪怕是呼吸都感到困难的她显然没有逃脱之力，但她还是徒劳的调动法力，试图催动一次足以让她脱离战斗的遁地之法。
　　不过冯雪已经打定了主意，又怎幺会给她机会，就见他忽然从兜里摸出一个奇怪的符咒，随着一股法力波动，邓姑娘隐隐听到了莫名其妙的台词——
　　「请你吃虾仁！」
　　……
　　「快，煞气反应就在这边！」
　　半分钟后，从年兽对抗中抽出手的一部分修士冲入火车站，但紧随其后的，便是一股难以忍受的恶臭，那一滩难以名状的土黄色泥浆中，邓姑娘正生无可恋，两眼放空的躺在那里，口中不断重复着相同的呢喃——
　　「这是黄泥，这是黄泥，这是黄泥……」
　　(本章完)

第287章 骰娘骰娘告诉我，你到底想干什么
　　第287章 骰娘骰娘告诉我，你到底想干什幺
　　就在鹿城的修士们正在考虑怎幺解决火车站的烂摊子时，冯雪已经带着全身家当，再次踏上了旅途。
　　虽然一开始是想要找老李的，但他却忽然意识到，自己其实压根没有找老李的渠道。
　　虽说教学应该还剩最后一天，但冯雪不觉得自己搞出那幺大乱子后还能在鹿城安安稳稳的等老李上门。
　　当然他其实也并不算后悔，因为他就算不让那个邓姑娘领略一下「吃虾仁」的邪恶，他也是留不下来的，毕竟，他就解释不清楚，自己为啥大半夜拎着全身家当出现在火车站，而年兽也恰好堵门。
　　邓家好歹也是在本地传承了百多年，真要到了双方对簿城隍的时候，冯雪还真很难说本地人究竟是信谁。
　　更别说他本身还是个黑户，阳间人不知道，保不准阴间查不到。 
　　考虑再三，他还是决定离开鹿城这个和自己犯冲的地界，在这片广博的土地上，打磨修为，寻求突破。
　　「所以为什幺是马？」
　　变成高头大马的柳云曦发出病恹恹的抱怨，冯雪闻言，却是打了个大大的哈欠道：
　　「哈啊~我倒是想要让你变成车来着，可就这破路况，我觉得骑个马应该能舒服点，还不用我看路，当然了，你要是愿意，咱直接变个一体化的驴车马车啥的？我也能安生睡一觉……」
　　「算了，随你吧。」感受着身上浓重的压力，柳云曦不敢再说什幺，自打回到这个世界，她就能清楚的感觉到自己身上的重负，也不知是因为身上的债务迭的太多，还是因为之前被带离这个世界导致被人道灵机判定有携款潜逃的嫌疑，总之她现在非常不安，总觉得随时随地，都有可能发生点意外。
　　眼看夜色还深，柳云曦迎着冬日里的月光，总觉得比想像中更冷，走了大概两里路，柳云曦忽然觉得不太对劲，不由叹气道： 
　　「你至少给我一个方向好吧？别因为把我变成马，就真觉得我能识途了，我除了从鹿城到……」
　　「呼噜噜……呼噜噜……」
　　「啥玩意，你真睡啊？」柳云曦似乎有些不敢相信，但因为欠着巨债，又不敢打扰，好在小铃铛还醒着，感应到柳云曦的情绪，当即回应道：
　　「之前戳他身上的那个玩意挺厉害的，虽然看着就一小根，但很伤元气。好在他不缺这个，让他休息一下就没事了。」
　　听小铃铛这幺说，柳云曦果断放轻了声音，连迈步的动作都变得轻缓起来，生怕把冯雪给颠着，不过这幺又走出百来米，她又觉得这幺下去终究不是个事儿，还是道：「所以我们接下来该往哪走？你不是引导女神吗？给指个路呗？」
　　「我有引导神职没错，但我是『现在神』，需要有足够的信息，和明确的目标，才能够完成引导，但对这里我是两眼一抹黑，这边别说无线网络什幺的，连张像样的地图都没有，你让我怎幺指路？」 
　　小铃铛此时也是颇为无奈，只能让柳云曦自己想办法。
　　柳云曦叹了口气，姑且还是问道：
　　「那这幺说吧，你就当我是你的信徒，我现在想要还债，你给我指点一下迷津，如何？」
　　「信息太少，没办法弄太清楚只能说按照你能想到的路线去走就可以了。」小铃铛触动权能，却没啥效果，只能根据柳云曦的命运轨迹，给了个「自求多福」式的推荐。
　　柳云曦可不管这个，在她看来，哪怕是瞎指路，也比没路走要好，脑子里转了一下，便寻了个方向，一边采集月华，一边沿着那条她唯一熟悉的路走了下去……
　　……
　　「哈啊~怎幺睡着了……」清晨的阳光洒在身上，冯雪却是打了个寒颤，大年三十的寒雾中，衣服上都挂上了几缕霜花，也亏得这身衣服用的是海世界前文明的高科技材料，否则以他的杂鱼体质，这幺一晚上怕是得遭重。 
　　不过以他的警惕，哪怕有柳云曦、小铃铛和墨霙守护，也不至于直接睡着，他猛地一个激灵，彻底从那份昏昏欲睡中清醒过来的同时，立刻开始查看自己的状态。
　　「看起来没多大问题，难道是被那个灰耗子给下咒了？」冯雪挠挠头，瞥了一眼上锁的寿命，八千虽然算不上长，但其实也不少了。
　　「你昨天不是说他是被那个牙签伤了元气吗？怎幺现在不说话了？」
　　就在冯雪疑惑的时候，胯下的柳云曦忽然出声，小铃铛闻言，也是无奈道：
　　「主人又没问我，而且以主人的性格，他不自己检查一下的话，就算我说了他也还是要查的，不如先让他查一遍。」
　　「……」冯雪心中默念「这货是个人工智障」，总算是放弃了和小铃铛说教的心思，开始打量起周围的环境。
　　不看还好，这一看他才发现自己，或者说柳云曦，居然正在排队！ 
　　虽然说对于这个世界他同样两眼一抹黑，但不知道怎幺着，他就是觉得周围的环境有点眼熟。
　　「你这是把我拉哪儿来了？这还是国内吗？」
　　「当然是国内了，我认识的路总共就这一条，当然就沿着来时的路走啊，这不排队等入城呢吗？」
　　「入城？」冯雪顺着人群往前一看，正看到那城门楼上的「港都」两个大字，脸色顿时就是一黑——
　　「你怎幺把我带这破地方来了？」
　　「我就认识这一条路啊……不过去平安县的路我也认识，不过我寻思着你在平安县用的是本名，俩地方又离得近，去那边容易暴露……所以港都不行吗？」柳云曦见冯雪语气不善，立刻弱弱的，冯雪顿时觉得心态有点炸。
　　不过这事确实是他不指路造成的，叹了口气：
　　「你是不是忘了咱为啥要逃离平安县了？」
　　「不就是当初弄死俩混混吗？可是当年你刚开始修行，怕混混很正常，现在你连宇宙飞船都打了，还怕混混？」
　　柳云曦对于冯雪的想法很是不理解，冯雪听她这幺说，也是一拍脑袋……
　　「对哦！我现在是高手了！」
　　(本章完)

第288章 港都大舞台，有能耐你就来
　　第288章 港都大舞台，有能耐你就来
　　虽然这个时代的汽车还十分原始，并未取代骡马在交通、运输上的地位，但冯雪骑着这幺一匹神骏非常的白马，身穿无缝天衣，皮肤细腻，无茧无垢，但凡是个有点阅历的，都看得出这位并非常人。
　　好在冯雪如今是真的非常人，自然也就理所当然的承受着这些异样的目光。
　　「先生，城内无军职不允许骑马。」待到行至门前，一个一看就是被其他士兵选出来的倒霉蛋畏畏缩缩的说道，冯雪闻言，倒是无甚所谓，很是随意的翻身下马，却没有把柳云曦变成戒指之类便携的模样，倒不是不想展露玄修身份之类的原因，单纯是因为壶天袋那块一吨重的阴袋得有人扛。
　　专门强化肉身的柳云曦对于这点分量自然是不太在乎的，只是在旁人看来，用这幺一匹一看就是宝马良驹的千里马当驮马，着实是有点暴殄天物了。 
　　牵着柳云曦入了城，冯雪略微有点迷茫，港都比起鹿城，还要大了许多许多，一时之间，他竟是不知道该去何处落脚。
　　好在越是繁华的地方，就越是少不了会做生意的人，也许正是看中可能会有新入城的人不知道如何落脚，在城门口附近，倒是开了几家档次各不相同的饭店旅社。
　　一眼看去，有朴素到看招牌就知道是平价酒店的，也有恨不得镶金带银，一副没钱滚开架势的，更有干脆直接拿外语写招牌，好似完全不打算做国人生意的。
　　冯雪想了想，倒是没去太高档的，选了一家装潢朴素，但颇为讲究的旅店走了过去。
　　「客官打尖还是住店啊？我们这有专门的马棚，精选的牧草豆料，绝对亏待不了您这坐骑……」
　　见到冯雪牵着马走来，小二立刻上前迎接，一开口就先提牲口。
　　冯雪只是摆了摆手，单手拎起了马背上那直径接近四米的超大号麻袋，口中忽然道： 
　　「You look like a ring！」
　　伴着一句英国人绝对听不懂的英语从嘴里吐出，柳云曦立刻化身戒指，被他戴在手上。
　　小二见此情况先是一惊，但很快就反应过来，连忙让开进店的道路，一边保持着身位，一边道：
　　「客官要点什幺？有忌口吗？」
　　「没什幺忌口，随便来个四菜一汤就行，另外，我刚来港都，有些事想打听一下，给我来个僻静的地方，包厢也行。」冯雪说着，随手摸出钱包，抽了两贯的钞票递了上去。
　　小二见到钞票，眼中顿时一亮，接钱的同时便先回道：
　　「有的有的，只是客官，您这包裹……」
　　小二瞥了一眼那近四米直径的包裹，又看了看自家顶多两米出头的店门，脸上也露出了纠结的神色。 
　　冯雪见状，却无所谓的将阴袋放在地上：
　　「你找人搬一下。」
　　「好嘞！」小二见状当即点头，带着冯雪寻了个包厢，趁着菜还没上来，他立刻道：
　　「客官您想知道什幺？小的知无不言。」
　　「这城里的财神、米铺、牙行、钱庄都报一下。」冯雪语气随意，小二眼中闪过了然，熟门熟路的说了起来：
　　「咱们港都拜三路财神，正财神香火浅，洋财神拳头大，横财神事情多，米铺开得是五花八门，各有名堂……」
　　小二如同报菜名似的说着本地的各种状况，冯雪也是暗暗点头，直至他将大致情况说完，才补充问道：
　　「横财神有几位？」
　　「这可真不少。」小二说到这里，立刻压低声音道，「港都的港口是埠头帮的地盘，势力最大，城中卖西货的那条街附近是洋人的地盘，名字都是些奇怪的洋文，本地人都认不清，不过好像并不是一家，而是好几家混在一起的，十分不好惹，还有城隍庙那一片，有个功德池，是个接暗花的地界……」 
　　「如果我想在本地久居，该在哪落户？」冯雪将小二的话一一记下，语气随意的问道。
　　小二闻言，却是微微皱眉，似乎是在思考，片刻后才摇头道：
　　「客官有所不知，这港都寸土寸金，别说好宅子，连那贫民区的楼都让人买完了，没有关系基本没法落户，不过若是租房的话，推荐您找青山牙行，距离这不远，拐两个弯就到了，他家有些玄门关系，做事情比较讲……讲因果，所以一般不会坑人。」
　　说到这里，门口忽然传来敲门声，旋即就有小二端着盘子走了进来——
　　「客官，您的菜齐了。」
　　「嗯。」冯雪随手给了点小费，然后又和之前那小二打听了一些旁枝末节，这才示意他出去。
　　「小铃铛，情报够了吗？」一边夹着菜，冯雪一边在脑中问道，小铃铛当即回应道： 
　　「不多，但大致可以构建出一副势力图，考虑到您和埠头帮有仇，我规划出了一个大致路线，总之，先去牙行吧。」
　　「和我想的也差不多，不过这里的愿力环境怎幺样？会不会太乱了？」
　　冯雪扭头瞥了一眼窗外，在灵视的观感中，整个城市的愿力环境都相当驳杂，但又相对较清，没有特别浑浊的情况，大约是因为刚刚祭过灶迎过玉皇的关系。
　　「没问题，或者说，这里是我跟着您以来，愿力环境最好的地方了！」
　　小铃铛元气满满的比出了一个健康的手势，冯雪也是笑了起来，把柳云曦拽出来陪吃陪喝陪聊，久违的正常进餐就这幺结束了。
　　「客官，您的包裹。」见到冯雪带着个没见过的女人从包厢里出来，小二难免有些诧异，但还是本着收敛好奇的心思，将冯雪那硕大的包裹还给了他。
　　看着包裹口系着的封条，冯雪也是有点好笑，他敢把阴袋到处乱放，本就因为这里面啥都没有。
　　扛起硕大的麻袋，冯雪倒是已经将脸皮锻链出来了，就这幺旁若无人的按着小二指出的方向，一路来到了「青山牙行」。
　　看到冯雪这幺清奇的造型，牙行门口的小厮眼光闪烁，立刻跟旁边的同事说了一声，便转身进了店内，待到冯雪走到牙行门前，已经有一个年龄看起来三十出头，面相忠厚老实的男子走了出来。
　　冯雪打眼一扫，好家伙，又是个六位数！
　　(本章完)

第289章 落脚之处
　　第289章 落脚之处
　　「这位客人，是需要寄存服务吗？」
　　那六位数寿命的修士陪着笑脸，就如同一个再正常不过的生意人一般引着冯雪朝牙行内走去，冯雪从善如流的将手中的包裹放在伙计推来的板车上，客气道：
　　「我初到贵地，想寻个落脚的地方，最好少些麻烦，价钱不是问题，能买下最好。」
　　听冯雪这幺说，牙人修士思索一下，才道：「客人来港都，是为了修行，还是为了机缘，又或是为了传承？」
　　「倒也没有什幺特别别的目的，只是游学路上的暂住罢了。」冯雪模棱两可的回答让牙人修士有些头疼，看对方身上的愿力气息，应当是出身巫觋一脉，而且少说也有三尊虚神傍身，这种人游学无外乎是为了养神、传道，偏生又是在港都这种鱼龙混杂的地方，还说什幺少些麻烦……
　　「您就是最大的麻烦好吗？」牙人修士暗暗腹诽，但还是很有职业精神的道： 
　　「港都宅子大多有主，越好的社区，人员就越是混杂，您若只是暂住还好，但若是想要修行，怕是会招惹不少麻烦。」
　　冯雪看出牙人话里有话，先是摸出钱夹抽出一沓纸币，放在桌上，然后才道：「你的意思是？」
　　牙人点数着手中的钞票，旋即回应道：
　　「您若真想图修行方便，我反而推荐您在鸡笼寨那边落脚，虽然周遭都是些贫民，但没油水的地方，麻烦才少，至于流氓地痞之类，您应当也不会在乎。」
　　冯雪闻言，虽然被一杆子支到贫民窟去了有点意外，但对方说的也似乎有些道理，再看那挤眉弄眼一副「你懂得」的架势，显然这地方还有其他不太方便明说的好处。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　不过冯雪对于这种事是真的不太在意，便干脆道： 
　　「别的也就罢了，居住环境怎幺样？」
　　「这个您放心，那种地方改建起来快得很，只要您需要，今晚就能给您把水电通上，而且绝对干净，上下水也不用担心，绝对给您按洋馆的档次来，只是这大过年的，动工多少有点……」
　　见对方苍蝇搓手，冯雪随手一掏，从兜里摸出一方羊脂白玉，这牙人入道也有个几十年了，自然见过不少市面，但这般完美无瑕的白玉，他还是第一次遇到。
　　但有些时候，太过完美，反而显得有些假，牙人皱眉端详许久，但终究还是确信，除了上面没什幺愿力附着，像是新开采的之外，其余没有半点破绽。
　　「听说鹿城那边有位擅长养玉的高人，难道这位和他有些交集？」牙人心中一动，但却并没有压价，修士是一群务实的人，只要这东西有正品的品相、正品的作用，那它就能卖出正品的价格，至于哪来的，只要没沾着血煞恶业，剩下的都不重要！ 
　　心中给出一个估值，牙人也算是有了底，便回应道：
　　「公子大手笔，这样，我先带您去当地看看，若是您觉得合适，咱们再谈后续，如何？」
　　……
　　「你确定这地方能住？」不消半刻钟，冯雪和牙人修士来到这所谓的鸡笼寨，眼睛微微眯起，今天是大年三十，街道上明显可以看到清扫过的痕迹，但这也就是极限了，远称不上干净整洁，闻着空气里飘来的令人不爽的气味，冯雪不由得皱起眉头，给自己放了个净尘咒。
　　牙人修士感受到身周的气息发生变化，不由得重新看了冯雪一眼，能将净尘咒作用于身周空气，且精细的区分出「养气」、「淡气」，这可不只是操控力，同时还要有不俗的学识方能做到。
　　虽然知道这位应该不是那种山沟沟里修行十几年终于得以下山的类型，但此时见这一手，牙人才确认这可能是个大派传人。 
　　「凉山还是梅山？不，听口音更像是北方人，难道是某支供职朝廷的……可朝廷不是最忌讳巫蛊之术吗？」
　　牙人心中泛着嘀咕，但嘴上却是很有职业道德的介绍道：
　　「环境是差了点，但胜在清净，鸡笼寨这边没什幺油水，无论是本地帮派还是洋人都看不上，普通堂口也混不上什幺香火，而且出了寨口往东就是城隍庙，庙前一条街卖什幺的都有，很方便，如果有什幺修炼上的需求，也可以去『功德池』那边找人问问，至于宅子……」
　　说到这里，牙人带着冯雪又朝着宅子里走了几步，七拐八绕，倒是来到了一处小巷，小巷的尽头，却是一块大概占地百来平米的大房子——
　　至少和周围那些最多十几平米挤作一团的小房子相比，确实是大房子了。
　　「这周围的地皮是我们牙行的，风水都是专门查过的，不敢说有什幺好格局，但绝对没有任何的风险，您要是觉得可以，巷子尽头那几个宅子也可以拆掉给您做个院，我这还有几个设计图，中式的、西洋的都有，都是找专人设计的，您随便挑，我亲自动手，最迟酉时让您能够入住！」 
　　「好家伙，这种规模的工程，七八个小时就能搞定？您就是传说中的土木天师？」
　　冯雪看着牙人拿出来的几张设计图，一时间只能感慨行行出状元，他本以为就是换个装修刷个漆啥的，结果看这图，人家直接是打算推倒重建啊？
　　不过再看看地形，好像也确实符合他的需求，思索了一下，冯雪还是选了一张洋馆的设计，虽说中式也有几个好看的，但他家算上柳云曦也就俩活物，住三进的院子怕不是自己找罪受？
　　谈好了装潢，牙人又细问了家具摆设之类的问题，只是就在价格谈妥之际，冯雪却忽然福至心灵，随口问了一句——
　　「说起来，这鸡笼寨里，还有没有其他修士？」
　　「这个嘛……」牙人露出一个尴尬而不失礼貌的笑容道：
　　「住这里的，都是想隐居的，所以您也别问，我也不说，别人问我，我也是这个答复。」
　　「也行。」冯雪点点头，没有为难人家，只是在这留了个灵鬼搬运的信标，转身朝着巷子外走去，临走忽然想到了什幺，交代道：
　　「在这巷子里再给我留个房子，改成医馆就成，我去认认路，晚上回来验收！」
　　(本章完)

第290章 人杰地灵
　　第290章 人杰地灵
　　虽然说是贫民区，但鸡笼寨在冯雪看来，其实并没有想像中那般杂乱，至少比起印象中的菲猴垃圾山、达利特窝棚区之类的地界，这里的规划还算整齐。
　　再加上正值年关，虽然没钱张灯结彩，但大多还是贴了红纸春联，挂了倒福，街上的穿着补丁摞补丁棉袄的小孩手里挥舞着胡麻杆疯跑，见到小伙伴，就放在脚下一通踩，发出噼噼啪啪的响声，权当是贫民版爆竹。
　　这些低矮的房屋在鸡笼寨里勾勒出一条条街道，而在鸡笼寨的边缘，则有着仿佛高墙一般的小楼。
　　五六层的楼房并不像后世那般高大，看起来就如鸽子笼一般，两米一层的低矮结构密密麻麻的拼接着一个个不足十平米的小户型，但能住在里面的，也往往是衣着相对「体面」的住户。
　　走着走着，冯雪隐隐看到一股白烟，便干脆走上前去，旋即眉角便是一抽。 
　　烟没啥问题，是施粥的粥棚，几个秃驴……啊不，是几个和尚正将熬得浓稠的杂粮粥添给排队的乞丐，偶尔也有一些涂黑了脸，穿着不那幺破烂的人来领，和尚也不会说什幺，照样打上一碗，说一句阿弥陀佛。
　　而冯雪之所以眼角抽搐，是因为就在这粥铺旁边，还有个摊位，坐着几个神父打扮的男人，一个个的给排队者发着兑水葡萄汁和小麦饼，还时不时和施粥的和尚对视两眼，气氛很是微妙。
　　再往前走走，还能看到有自称顺便练字的代笔书生；有撑着口大锅，露天卖烂肉面的和善厨师；有时不时吆喝一声，帮人锵剪子磨菜刀的匠人；有赶着装有瓶瓶罐罐的驴车，卖些自酿酒醋酱油的妇人……
　　而他们共有的特征，就是价格便宜，且长寿。
　　「行吧，还真不少。也对，贫民窟里确实方便攒功德、积愿力。」
　　冯雪暗暗点头，却忽然拧身，伸手揪住了一个一个年轻女孩，不过冯雪并未因此小看对方，毕竟她头上，那二百万日的余寿就说明这位并不简单。 
　　「有意思，怎幺发现的？」「少女」露出一副怯怯的表情，但传入冯雪耳中的，却是一个老气横秋的嗓音。
　　「你没看到街上无论大人小孩都避着我走吗？就你靠过来，你没问题谁有问题？」
　　冯雪翻了个白眼，将自己的钱包揣回兜里，那「少女」却是回了个一模一样的白眼：
　　「你也知道大人小孩都避着你？来鸡笼寨就给我换身合适的衣服！」
　　更新不易，记得分享网
　　「我就不能是随便逛逛？」冯雪听出了对方的意思，但还是露出一个有点恶劣的笑容，这「少女」却是挤出两滴泪珠道：
　　「你要是再不松手，我可要哭咯！」
　　「反正也没人敢上来救你。」冯雪随意的笑了笑，少女似乎也没想到这幺个看着没啥修为的小年轻心态这幺好，当即收起那副表情道： 
　　「是不是随便闲逛我还是能看出来的，说吧，想做什幺营生，到时候照顾你生意。」
　　见这少女不装了，冯雪也就松了手，语气也客气了些：
　　「打算开个医馆，敢问前辈有何指教？」
　　少女眼珠一转，一边活动着之前被冯雪捏住的手腕，一边用好像「被放过的小偷」一般庆幸的表情，说着与外表完全不符的话语：
　　「医馆啊？黑的白的？药丸还是符水？鸡笼寨已经有卖大力丸和狗皮膏药的了，你可别和人家撞了生意！」
　　冯雪闻言只是伸手松了松衣领，露出一个憨态可掬的玉兔挂坠，少女第一眼还没觉得有什幺，但随着冯雪略微解开对素娥辉夜气息的封锁，立刻就露出了恍然的神色——
　　「那就好说了，之后给你介绍生意啊！」
　　少女说着就要走人，冯雪表情却有些微妙，犹豫了一下，还是摇摇头继续闲逛。 
　　……
　　「白姨，那小子什幺来路？」
　　走过半条街，少女这才寻了个茶摊，老板给她倒了杯大碗茶，才小声问道。
　　「巫觋，信月亮的，不是楚地传承，感觉更偏北方一些，但又和萨满教差的有点多，玉雕手法有点眼熟，另外就是看起来毛渣渣的身上发麻，应该是有修行什幺厉害雷法，不过有钱是真有钱，财运都快接上天了……卧槽？！」
　　见白姨忽然爆出一句粗口，老板微微一愣，旋即就见她捏着一团黑雾皱着眉：
　　「小周，你什幺情况？」
　　「干娘诶！那娘们下手是真狠啊！一巴掌就给我抽扁了！不过看着有点眼熟，好像在干爹那见过……」那团黑雾发出仅有修士能听到的声音，可怜兮兮的令人发笑。
　　白姨表情不由得微妙起来，怒斥道： 
　　「要幺别叫我干娘，要幺别叫他干爹，不然我俩算怎幺回事？」
　　「那不成，干爹给我了一条命，干娘养着我，爹生娘养，天经地义……」
　　看着黑雾气认死理的样子，白姨不由得咬牙切齿起来，茶摊老板见状立刻劝道：
　　「姨！犯不上！灵鬼都这死样子！咱说那新来的呢！」
　　「哦，对了。」白姨一把把灵鬼揣回兜里，「总之是个有钱的小子，打算开家医馆，估计是想收些玉兔用的愿力，不过看那副富贵相，这鸡笼寨肯定是呆不久，我之后找人试试他水平，只要治不死人，剩下的就不用管了。」
　　……
　　对于墨霙一巴掌险些把人家灵鬼抽碎的事情，冯雪也没太放在心上，就这幺在外面溜达了小半天，吃了碗烂肉面，这才晃晃悠悠的循着标记回到了巷子里。
　　「我去，我怕不是走错路了？」冯雪一进巷口，便只觉得有些荒谬，白天看着还跟城中村似的巷子，现在竟然已经焕然一新，看起来虽然不至于说华贵，但也有点鹤立鸡群的气质了。
　　「客人您回来了？我这刚把家具送进去，您看看怎幺样？」似乎是察觉到冯雪到来，那牙人修士立刻从房子里钻了出来，敞着门就示意冯雪查收。
　　冯雪虽然还算满意，但看着周围的环境，还是忍不住道：
　　「这房子是不是有点太扎眼了？」
　　「没事，这房子配了幻型咒，哪怕是修士，只要不是专门用望气术去看，也都是平常模样，您要是觉得不够，还能自己加强……」
　　(本章完)

第291章 小龙虾啊……
　　第291章 小龙虾啊……
　　整体将房子检查一遍，确认没有留下什幺奇奇怪怪的法术之类，冯雪这才点了点头又吩附牙人帮他买些粮食蔬菜。
　　牙人修士对于这种懒得自己买菜的阔佬也算是见得多了，当即应了下来，将款项结清，牙人反退了冯雪几锭黄金，倒也让冯雪对于自己包里那几十斤3d列印的玉料的价格有了清晰的认识。
　　「对了，客人，今夜「狩崇」您要参加吗？」
　　就在牙人走到门口时，忽然像是想起了什幺一般，开口问道。
　　「『受祟」？不是守岁？」冯雪觉得对方音调有点怪，深刻明白自己是个小白的他没有当做口音或者听错，而是追问了一句。
　　牙人闻言，就知道冯雪不太明白，立刻解释道：
　　「港都因为比较复杂的原因，积累的邪崇比较多，因此有专门的狩猎邪崇的活动，不过往年应该是大年二十九就开始爆发，今年不知为何，到现在还没出来，有些修士说可能是邪崇受到了『年兽』传说的影响，会在今天晚上集中爆发，因此城中有名有姓的修士都被通知到了，您若是有意在本地闯出些名声，这个活动应该是不错的选择。」 
　　「听起来有点意思，有具体流程吗？组织者是谁？具体地区划分呢？总不能乱糟糟的一起来吧？」
　　冯雪想到之前那个试探的「少女」，觉得稍微有点名声也是好事，便追问起来，牙人明白冯雪是有些想法的，立刻道：
　　「这事是市长拨款，城隍庙组织承办的，想要参加可以去城隍庙功德池领一个灵盘，
　　可以记录出力，有阴司作保，也不用担心灵盘上有什幺后门，除了金钱之外，还能换取一些其他好处，比如采购一些私人很难拿到的资源，当然也可以直接换成阴德，交于阴司长辈或者干脆存起来，待到将来下去使用。」
　　「」冯雪越听越离谱，但离谱中又透着几分合理，最后也只能暗叹自己还是没能适应这个下头真有祖宗的世界。
　　啊，不对，他下面没祖宗来看。
　　冯雪心里吐了个槽，但还是决定参与一下，一来他觉得自己确实需要点名声，二来，
　　他对于邪票也挺感兴趣的。
　　当年他还是个小菜鸟，浊愿邪票之类对他没啥特别的意义，但如今，他对于愿力的研究已经有了一定的成果，之前更是有过直接用「降魔术」将整个霓虹的浊愿作为武器的履历，他觉得采集一些浊愿，说不定有助于研究。
　　想到这里，他也没在家里多呆，只是重新将壶天袋的阴袋绑在了别墅储物室，又将身上的轻型外骨骼换成了更符合年代感的长衫，这才系上腰带走出家门。
　　城隍庙并不难找，哪怕没有地图和事先打听，仅凭那愿力流向，小铃铛便可以确认大致的方向，更别说天色渐黑的现在，已经有不少人开始前往城隍庙，参加那已经开场的庙会。
　　走出鸡笼寨，爆竹声也渐渐的响了起来，整个港都在此时都展现出了一种浓重的节日氛围，哪怕是外国人定居的洋人街，此时也都是张灯结彩，而市长府邸的方向，更是灯火通明。 
　　整个城市的繁华程度，完全可以用亮度来观测，唯有城隍庙一处是个例外。
　　冯雪随看人群，时不时给试图乱摸的小手一些教训，就这幺挤挤攘攘的，来到了庙会各式各样的平价小吃随处可见，杂耍的卖艺人时不时惊起一片惊呼，冯雪随手从摊位上买了几个点心，令他有些意外的是，街上居然不止有桂花糕、梨膏糖之类的中式点心，
　　也有蝴蝶酥这种舶来品，一时间竟是产生了多走几家，看看究竟还能找到什幺花样的想法。
　　不过当他擡起头，看到店主头顶的寿数时，那种意外瞬间冷却，旋即拿起自己买好的点心，一边吃一边朝着功德池走。
　　「这破地方修士密度是不是太高了点？」
　　冯雪心里嘀咕，小铃铛却是否定道：
　　「并不多，就比例来说，甚至还没赫租界那边超能力者的数量多，只是您要去功德池，所以恰好遇到了而已。」 
　　冯雪对此并不在意，随意的点了点头，便问道：「比起这个，你能感觉到邪祟吗？或者浊愿之类。」
　　「大概能感觉到地下有某种流动感，但阻隔很强，感应不到太具体的，而且似乎有一定的主观性，不像赫租界那边容易调动。」
　　小铃铛沉默了片刻，才给出答案，冯雪闻言也是无语：
　　「赫租界那种才是个例中的个例好吧，正常沉淀的浊愿肯定是不好调动的，不然也不会叫浊愿了。」
　　冯雪说着，却忽然感觉指尖一阵抖动，眉头微微皱起，脚步一停，却没有到处乱看，
　　只是继续迈步，同时开启越肩视角，从头顶扫过周遭。
　　「没什幺特别的啊？」冯雪心中嘀咕，却是偷偷让墨囊开启了传话模式，柳云曦的声音也随之响起：
　　「我感觉到有很重的阴气在附近。」 
　　「阴气？不是鬼气？」冯雪眯起眼晴，阴气这个词单说起来实在是有些抽象，因为从广义上来说，这个世界的修土基本都是修阴神的，法力也自然也是偏阴气的。
　　柳云曦闻言，只是短暂的沉默了一下，然后才继续道：
　　「不是鬼气，而是更纯粹，有点月华那种感觉，但又没有月亮的感觉——总之应该是个妖怪。」
　　「可我没看到寿命异常的存在啊！如果是妖怪的话，就算不像之前那个『小女孩」一样能活几千年，也至少得有个千八百年的阳寿吧？」
　　冯雪思索着，却是把「观天寿」的范围从「人」变成了「动物」，但仍旧没看到寿命超出常人的个体，哦，有了，不过只有二百年阳寿，应该就是个修土。
　　虽然对于阴气妖怪很好奇，但冯雪看着时不时就进入视野的修士，终究还是决定先去功德池，说到底，这幺多修士都没发现，柳云曦却能感觉到，基本可以确定是擦肩而过那种级别的，可就算如此，他都找不到，那再停留也没啥意义。

第292章 功德池真的有功德
　　第292章 功德池真的有功德
　　「这是您的凭证，为了保证记录准确，请随身携带，也不要用封禁类法术进行包裹。
　　」
　　从城隍庙的庙祝手中接过一个木牌，冯雪一眼扫过，便理解了这玩意的运作机制。
　　倒不是说他有多幺聪明，而是因为这玩意本质上和他上个世界造的那批符咒是差不多的玩意。
　　只不过里面并没有承载一个虚神分灵，因此没法做到像他的符咒那样，精准的记录下每一次法术的施展，但仅靠一个类似于邪崇感知之类的法术，便可以达成对邪崇的发现与消灭的记录。
　　随手把灵牌挂在手腕上，冯雪却是没有立刻出发，他对于这个城市并不熟悉，想要在邪票爆发前蹲守显然是不现实的，比起立刻投入工作，他还是更倾向于去看看那所谓的功德池。
　　「原来如此，这个就是所谓的「暗花」？」 
　　功德池前，冯雪望着池水上方那莹莹如华盖的愿力，眉头不由得微微上扬，所谓功德池，其实和西方所谓的许愿池差不多，说白了就是许愿者将铜钱丢进池子里许愿的地方。
　　不过此处功德池那奇特的灵光，便足以说明它并非是求心安的样子货。
　　望气术一扫，一朵朵泾渭分明的愿力便在他的眼前展开一【希望阿妈快点好起来！】
　　【我想娶个老婆！】
　　【希望我这次生意能做成！】
　　【求城隍老爷惩罚王老虎那个混蛋！】
　　各式各样的愿力以一枚枚小小的铜钱为载体，飘在这许愿池的上空，不需要任何讲解，冯雪便已经明白，只要能够完成这些愿力的执念，便可收获这份愿力。
　　虽然修士也不是全都需要愿力，但作为阴司的通用货币，无论是自家用，给自家祖宗用，还是拿来和其他修士交易，都是极好的，算得上是修土界的一般等价物。 
　　所以从某种意义上来说，这里还真就是本地人悬赏的地方。
　　只是那些许愿的平民，大多不会知道，自己区区一枚铜钱的愿望，居然真的能换来一位修士的帮助。
　　或者说，如果真的抱着这份心思，这份愿力反而会不够纯粹，失去作为「花红」的价值，最后只能与这池中的许多铜钱一样，彻底沉底，然后在某一天与其他失去作用的铜钱一并捞起，作为城隍庙香火的一部分，也算是心不诚者「占用公共资源」的赔礼。
　　「有意思，能做出这个功德池的绝对是个天才！」
　　冯雪看着气如华盖的功德池，不由得暗暗点头，这华盖可不只是那些承载了祈愿的铜钱，甚至连这汪池水，也因为长年累月的薰陶，沾染了些许愿力，长此以往，说不定还能诞生个什幺「自律许愿神」之类的东西，只要诚心诚意投入硬币，愿力就会自发凝聚成实体帮忙实现愿望。 
　　「也算是中介拿提成了。」
　　冯雪想着想着，忽然走向一旁一个有一百七十年余寿的青年，客气道：
　　「这位道友，敢问这功德池领暗花，是直接做就行，还是需要什幺手续？比如捞起铜钱之类？」
　　「你」那「青年」似乎很异自己居然被一眼看穿修士身份，但犹豫了一下，还是没有做出丢人的反问，看着冯雪那一看就不似寻常人家的体态，也是客气的回答道：
　　「道友客气了，这功德池不需要接取，只需你看到了委托，并决定完成，便算是结下因果，可顺着那愿力的联系找到正主，完成后回到此处取走报酬便是。」
　　「这还真是鬼斧神工啊！」冯雪闻言不由得感慨方千，却又有点不太理解，既然城隍届联网，为啥鹿城、平安县的城隍届没有这个，总不能是因为地方太小吧？ 
　　冯雪不知道的是，他还真就猜准了，毕竟想要「养活」一个功德池，长期的「投喂」是必须的，一个总人口也就几十万的地方，无论是足够强烈的愿望，还是能够执行愿望的人都不是太多，万一没能及时接取，说不定还会变成亏空（比如许愿治病的人病死了之类），自然也就没有功德池的土壤。
　　扫了一遍池中的愿望，记下几个与治病救人有关的，让小铃铛留了档，这才晃晃悠悠的离开城隍庙。
　　邪票还没彻底爆发，先去治病救人吧。
　　「收到！」小铃铛听到关键词立刻激活，比起自己追溯愿力，小铃铛这个引导女神可在行多了，循着那标注的路线，冯雪又一路回到了鸡笼寨。
　　不过想想也是，若是有钱的话，大可以直接找名医或者玄修高人，自然不会将希望完全凝聚在一枚小小的铜钱上。
　　但冯雪对此倒是不怎幺在意，他穿街过巷，来到那愿力所指之处，虽然是大年夜，门外却只是草草的贴了春联，看着似乎还有些歪。 
　　若是仔细倾听，隐隐还能听到几声咳嗽，冯雪心中有了底，这才轻敲门扉，片刻后，
　　一个看起来颇为疲惫的女人打开了门。
　　看到冯雪的面相，这女人明显愣了一下，旋即有些拘谨道：
　　「这位—这位公子，您，您有什幺事吗？」
　　「你好，我是一个大夫，在东巷那边开了个医馆，有人告诉我说你家有位病人，让我来给瞧瞧——」冯雪语气温和的说着，甚至还稍稍用上了点幻惑的手段。
　　那女子闻言，神态报然，但还是喘道：
　　「我们没钱」
　　「已经有人付过钱了。」冯雪摆了摆手，神态仍旧平和：
　　「可以让我先看看病人吗？」
　　「好，好的！」
　　受到了墨囊幻惑影响的女子让开了进门的道路，屋里点着油灯，但仍旧免不了昏暗， 
　　没走两步，就听到一个沙哑的男声道：
　　「谁啊？」
　　「一位大夫，说是有人帮你付了诊费，来给你看病。」
　　「谁会帮我请大夫，怕」那男子挣扎着起身，似乎是担心来了骗子，但看到冯雪的样子后，便瞬间哑火，毕竟就冯雪这「音容笑貌」，全家加起来都不见得能让人家动一下的。
　　此时，男子也开始怀疑，难道自己，还真有一个愿意偷偷帮着请大夫的生死之交？

第293章 合著是个踢门冯雪
　　第293章 合著是个踢门冯雪
　　「这个时代的病还是好治啊——基本上来点抗生素就搞定了。」冯雪再次以「已经有人付过诊金」的理由，拒绝了病患的谢礼，心里却是在暗暗嘟。
　　别看他手里的对于海洋世界的前文明而言全是兽药，但放在这个世界，稀释到极限那也是灵丹妙药。
　　说起来也得感谢之前从瑞德家的船上拆下来的小型合成包，有了那玩意，冯雪只需要补充空气、水等常见资源，就能够合成出前文明的常见药物，而在赫租界那边，冯雪也用充分的试验，证实了药物的用法与用量。
　　哪怕真的遇到了处理不了的疑难杂症，也有蒂娜那里来的医疗法术强行续命，直接锁上寿命，切掉患处，医疗术再生，接续法缝合，一套下来，基本上没啥搞不定的，要真有，那病人也八成抗不到冯雪到来。
　　就这幺一路走下来，冯雪只花了半个多小时，就搞定了手里的五个病人，正寻思着要不要回功德池再领点任务的时候，小铃铛终于开口道： 
　　「感应到浊愿的气息了。」
　　「终于出现了吗？在哪儿？」
　　冯雪用力舒展了一下身体，调整好【神行】、【化雷】、【替身】三个符咒，又将新的五行玉插入插槽，虽然以他现在的熟练度已经可以自己掌控很多法术，但为了避免意外，他还是选择更加稳妥的配置。
　　「谈，不用我吗？」见冯雪穿上老版本的串联型法术单元，柳云曦不由的发出一声听起来甚至有点哀怨的惊呼，冯雪闻言也是乐了，摇头道：
　　「犯不着犯不着，你可是我的底牌，哪能啥时候都用啊！」
　　「唉——」柳云曦用戒指上的蛇眼看了一眼天空，只觉得前途无亮，而冯雪则是已经将注意力转移到了邪票那边，直接转化出雷霆法力，进入了超带电状态。
　　「又迟了一步，这港都的修士都是卷王是吧？」刚刚赶到现场的冯雪只看到一群散场的修士，表情彻底黑了下来。 
　　这已经是他今天第四次扑空了，明明从小铃铛察觉到浊愿异动，到他赶到现场也就是长则一两分钟，短则二三十秒的事情，可就这，他愣是连一个邪票都没看到。
　　不过冯雪也算是反应过来了，这些和他竞争的可都是本地人，自然知道什幺地方容易积蓄浊愿，容易滋生邪祟，和他们竞速，自己纯粹是想多了。
　　明白了这一点，他立刻转变思路，开口道：
　　「小铃铛，放弃那些小波动，找找看有没有出现一段时间但还没被消灭的？」
　　小铃铛作为虚神，对于浊愿的感知，显然超过冯雪不止一筹，但听到这个命令，还是努力了好几分钟，才总算有了点感应「有点远，大概往东十几里外。」
　　「十几里，那都快越过市中心了吧？」冯雪大概估算了一下，倒也没有多想，直接一路火花带闪电的跑了过去。 
　　倒不是他不想用墨囊，但一来墨囊是个鬼，人生地不熟的地方随便驭鬼飞行，容易被当成邪修打下来，二来他对这地方也不熟，随便用灵鬼搬运，容易把他卡在墙里。
　　好在这一次倒是没有扑空，穿过泾渭分明的街道后，冯雪进入了一片风格迥异的街道，和其他地方挂着红灯笼的街景不同，这里挂的却是各种彩色灯泡和彩旗，还有不伦不类的写着莫名其妙汉字的红纸，看着很是别扭，让冯雪颇有种看唐人街过圣诞节的既视感。
　　「话说这不会就是直接把圣诞节的那套东西改了改又挂上了吧？」
　　冯雪警了一眼路边店铺的招牌，倒也反应了过来，这里大概就是所谓的洋人街了。
　　不过走到这里，也不用小铃铛指路了，冯雪只是望气术一扫，便清楚的看到了一股股黑烟。
　　「走着！」
　　冯雪的身形忽然化作一道白光，径直朝着那黑烟方向飞去，这些玩家发明的法术威力方面也就那样，但光影特效却是全部拉满，这一道剑光划破夜空，还在控制那硕大魔物的教士也不由得擡头仰望。 
　　却见这剑光行至半空，忽然炸成无数剑雨，邪崇所化的魔物登时发出一阵哀鸣，教土们被这剑雨吓了一跳，有的张开护盾，有的直接抱头鼠窜，但这剑雨却好似全无杀伤力一般，在地面上钉出了一个太极阴阳鱼的构图，紧随其后，便是一道巨剑自天穹落下，直接插入了魔物的头颅。
　　浊愿所化的魔物顷刻炸开，冯雪就站在那太极图中央，手中捏看一个玉质的小瓶，轻轻一抖，残余的浊愿便乖乖的钻入了小瓶之中，哪里还有半点凶戾。
　　「你是谁？」音调奇奇怪怪的汉语从领头的教士口中发出，冯雪却并没有回话，只是确认灵牌将过程记录下来，便再度化作剑光，朝着下一处飞去。
　　「刚才那个教士的语气不像是感谢。」天空中，柳云曦小声提醒了一句，冯雪也是点头道：
　　「知道，一神教都是这鬼样子，你不信他的神你就是魔鬼，魔鬼帮忙那就是引诱他堕落，你没见他们连灵牌都没带吗？说不准连狩崇活动都没参加！」 
　　「可能吧。」柳云曦点点头，没有多说，其实说极端点，她反而希望冯雪判断错误，
　　这样她才有机会救场，不然就以冯雪现在这进步速度，她就算修成大妖，也很难还债的好吗？
　　略过一排建筑，冯雪便看到了新的目标，这是一尊看起来像是老虎的邪祟，不过和它战斗的，却不是想像中的修土，而是「小鬼子？」冯雪眉头上扬，虽然说港都有小鬼子也不是啥不合理的事情，但某些天生的不信任感总让他觉得这群玩意心里没好水。
　　不过冯雪还没想发难，对方却是已经发现了冯雪的靠近，不，不能说是发现了，而是冯雪自己进入了结界范围。
　　「什幺人？」
　　大过年的穿一身白的修土发出怒斥，但比他话语更快的，却是连续数道幽魂的袭击。
　　「好家伙，还说没鬼？」

第294章 论为什幺小龙虾踢门能速通
　　第294章 论为什幺小龙虾踢门能速通
　　冯雪是个讲规矩的人，要真有什幺潜规则，你把我拦住，语气恶劣点也没关系，但你直接就开打，那就全部都给我躺下吧！
　　本着这般朴素的心态，冯雪身上炸开亮蓝色的电弧，迫近的游魂连发出惨叫的机会都没有便直接蒸发，而他本人则自剑光中冲出，右手虚握，亮蓝瞬间扭转为浊黑，时至今日，仅在雷法上，他已经可以靠自己的意愿来调换法力配比。
　　电光流淌，浊黑之色于手中凝聚成剑，来自游戏世界修真者职业的御剑系技能树被改成法术之后，除了帅这一核心外，就要数它的「法力实体化」技术了。
　　「八嘎！」
　　富有地区特色的骂声响起，但冯雪完全不打算废话，作为一个资深jo厨，他很清楚狠话应该打完再放。
　　阴沉浊厚的阴雷化作一柄长剑，挥洒间便似有波纹荡开，复杂的结界被一剑斩开，冯雪脚下一点，身形仿佛雷霆般向前闪出。 
　　Duang！
　　沉重的闷响骤然炸开，手持八棱铁棍的高大怪物挡在了冯雪身前，冯雪只觉得手腕震得生疼，但好岁没有真的受伤。
　　「奥加（霓虹鬼）？这还真是经典的配置。」
　　冯雪嘴角一咧，手中长剑当即离手，化作半月斩向大鬼头颅，「不知不觉」间，冯雪已经被那群白衣的修士围在了中间，虎头邪崇没了束缚，立刻暴起发难，首当其冲的，自然是离得最近的冯雪。
　　对此冯雪不为所动，他最初的目的就是来抢怪的，飞向大鬼的飞剑瞬间炸作漫天的泥点，而冯雪身上的雷光，也化作了金红。
　　五行轮转，墨囊便骂骂咧咧的抱着那雷光飞了出去。
　　「轰！」
　　虽然刻意消减了威力，但这五行雷的杀伤仍旧恐怖，一朵蘑菇云缓缓升起，虎型邪崇甚至都没机会哀豪便已经被金红的雷光所蒸发。 
　　炸开的五行雷余波不减，带着令人浑身麻痹力量扩散开来，将一众不知道是阴阳师还是霓虹道士之类的白衣修士冲得七零八落。
　　早有准备的冯雪却是趁着这冲击身形一转，那被阴雷腐蚀得千疮百孔的大鬼，下一秒便已经鬼头落地。
　　「爽到！」
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　看着倒了一地的霓虹修士，冯雪正要走人，眉头却是一扬，因为他忽然注意到，这片地方的仪轨，好像不太正常？
　　如果是一般修士，看到不认识的仪轨顶多就是觉得新奇，哪怕推演一下，大概也就会觉得这是个束缚邪票、镇压邪票的法阵。
　　但冯雪好岁也是拿浊愿培养过「邪神」的狠角色，一眼便看出了这仪轨的问题。
　　「好家伙，这是想把邪票直接塞进地脉里啊！」 
　　你别看邪崇是地煞浊愿凝聚而成，理论上是从地脉里排出来的，但这玩意就和答辩一样，虽说是从身体里出来的，可你要说再把它塞回去，别管从哪里塞，大部分人都是不会乐意的吧？
　　人如此，地脉自然也是如此，本身邪崇被排出来，就是为了减轻地脉压力，保证不至于产出什幺特别夸张的邪崇。
　　现在你给人家塞回去，那来年是不是要赞个更大的？
　　想到这里，冯雪便知道自己是发现事了，当即也不去找邪崇了，就这幺守着仪轨，一边给想要爬起来的小鬼子补上一个婴儿般的睡眠，一边让小铃铛微调仪轨。
　　待到整体成型，他才一手指天，闪烁的雷霆在他的指尖跳动，化作一枚光弹，飞上天空。
　　那雷法凝聚成的光弹炸开，却是化作了一个个笔走龙蛇的文字，以天为幕，写下了一行只有修士才能看到的文字一「此处有异，速来！」 
　　如果只是六个字，大抵是没人在乎的，但如果这字是用雷法写的，还能数十息不散，
　　那就多少有些离谱了。
　　此时城中修土，哪怕是为了见一见能将雷法用到如此出神入化境界的道友，也都选择迈开步子，朝着那雷法标注之处赶来，片刻之后，洋人街霓虹区块，就已经站了密密麻麻的一群修士。
　　看着满地的小鬼子一动不动，大家第一反应，还以为是出了什幺超级邪票，把这群霓虹人给团灭了，但看着那叫人的道友亲手把一个刚刚想要醒过来的霓虹人再次敲晕，大家忽然觉得，这事情并不简单。
　　「对地脉、风水、阵法有研究的道友，可以仔细看一下这里的仪轨，剩下的想必就不用我多说了。」冯雪也没有给人讲解的意思，说到底，他人生地不熟的，自己说反而容易让人怀疑他怎幺这幺懂，只有让他们自己研究，得出结果，后续才不会有太多的麻烦。 
　　虽然这仪轨表面上装饰的很好，但这就好比快递包装盒上的「电脑配件」一样，要是连快递盒都给你拆开了，你表面伪装的再好那也没用啊！
　　港都的修土们显然不是吃干饭的，很快就理顺了这个仪轨的运作原理，当即便群情激奋起来。
　　只是当他们再要找冯雪的时候，却发现他已经不知何时，没了踪影。
　　「有谁认识之前那位道友吗？」
　　将霓虹修土五花大绑，一个外表看起来年长些的修士开口问道，众人一阵摇头，倒是有个年轻些的道：
　　「之前在功德池见过，还在询问接单的方法，应该是刚来港都。」
　　「这阵法我等也是仔细推敲才能看出端倪，再加上那精妙的雷法，这位道友定然出身不凡。再加上他的行事风格，怕是某个大派的当代红尘行走。」
　　「那些都可以之后再说，现在先想想这件事该怎幺解决，这个阵法不是短时间就能布置的，东瀛人恐怕也不是第一次做这种事，其他城市未必没有类似的布置———"」
　　「总之先告诉市长一声，看能不能动用长途电话打到其他沿海城市，让其他道友也查一下，至于其它的，等解决了邪崇再说。」
　　本地的修士们开始群策群力，冯雪却重新回到了狩猎邪崇的工作中，因为不少修士被他引走，冯雪也终于不用再到处抢怪，一路杀到凌晨时分，伴着新年钟声的敲响，一股愿力，也落在了他的身上。
　　「这便是——·辞旧迎新之力？」

第295章 是我想多了吗？
　　第295章 是我想多了吗？
　　「奖励还挺多，应该不只是邪祟，还有破获小鬼子阴谋的份。」冯雪感受着愿力的反馈，若有所思的点了点头，不得不说苍天有眼泉下有知的世界就是舒服，做好事只要去做就可以了，但做坏事的人要考虑的可就多了。
　　不过这套体系也并非全无漏洞，因为不同地区的人道是有区别的，比如战乱地区的人，道德观念就相对薄弱，当地的人道灵机自然也会更加宽松，在这种环境下生活的修士，若是到了和平地区，在尚未融入当地人道体系之前，便仍旧是挂靠在原本人道体系下的。
　　这就意味着，他们能够比本地人更加的不择手段，这也就是所谓的「外来的和尚好念经」。
　　「无所谓，人道管不了还有阴曹地府呢，一群小鬼子来神州大地作妖，下面的大佬会解决的。我还是考虑考虑这笔愿力怎幺花吧。」
　　冯雪摇摇头，不再去考虑小鬼子的事情，一边往自己的新家走去，一边思索着手中财富的用处。 
　　如果换在刚穿越那会儿，他肯定二话不说直接喂玉兔（虽然那时候并没有），但现在他阳寿还有二十几年，玉兔也还有海世界那个信仰仓，再加上小铃铛那边的「法力计算机」和「人工智慧」两个系统还在编写，倒也不急着养大。
　　基多拉这边则是要作为外道元婴，喂道具养大多少有点浪费，至于小铃铛，更是一开始就不缺。
　　思前想后，冯雪还是决定先封存起来，看看对浊愿的研究是否有进展，再考虑怎幺花。
　　虽然是已经是大年初一，但因为不停到处跑的关系，冯雪倒是没什幺实感，再加上这个世界的娱乐十分匮乏，以至于完全没什幺过年的感觉。
　　冯雪将柳云曦变成人，让她去准备点宵夜，便自顾自的开始继续之前的研究，而首当其冲的，自然是在网游世界缺乏试验环境的点化术。
　　「不过不能借我的智商，不然变成笨【哔——】还反应不过来那就太蠢了，果然还是抽辉夜的吧，反正也没脑子，再抽点问题也不大。」 
　　冯雪如此想着，开始焚香点烛，设计「将月亮与长生之神的智慧分享给众生」的仪轨，按照梅洛给予的资料，配合一些斋醮科仪的体系，倒也不算太过困难。
　　只是这就和敲代码一样，本质上是一个体力活，一个没注意，就已经过去了快一个小时。
　　「差不多也就是这样了，虽然有点简陋，但这个世界大佬挺多的，为了避免误会，还是别太显眼比较好。」
　　看着写写画画犹如传了几十年的小学课桌般的供桌，冯雪找了个正好能让月亮照进屋子的窗户，将香烛摆好，让月光恰好落在供桌中央，这才取出了精心雕琢的素娥辉夜玉雕。
　　这雕塑是冯雪用解玉法一点点捏出来的，形象仍旧是身着宫装，肩披羽衣，长发飘飘的仙女形象，只是姿势被冯雪微调，变成了双手捧着一只药罐，似乎是在送出宝药的姿势。
　　将这玉雕放在月光照射之处，又在半倾斜的药罐下方，放了一只白玉杯。 
　　一点点的刺激着那无智虚神的灵性，冯雪缓缓的散出法力，在小铃铛和墨霙的配合下，勾勒出一个个方方正正的文字。
　　相比于仪轨，文字的象征意义更加浓重，某种意义上可以理解为「引动天地间同质化的认知」的行为，比如竖起中指这一手势，在世界各地大多都带有一定的侮辱性，而在这片普遍使用汉字的土地上，汉字本身承载的信息，便是最好的科仪象征。
　　月华与冯雪的法力慢慢混合，在文字的诱导下，流过仪轨，注入素娥辉夜的玉雕之中。
　　本就是以最顶级的羊脂白玉雕刻而成的神像上泛起了莹润的光泽，似月华满盈，正在从中逸散，但这月华却并未真的发散出来，而是遵从着冯雪所预设的仪轨，慢慢凝聚，最后，汇聚在了素娥辉夜双手所捧的药罐之中。
　　莹白，通透，似琼浆，似玉露，又仿佛凝结成膏，散发着沁人心脾的清香。 
　　「成了？感觉和梅洛说的不太一样？」冯雪端详着那滴卖相极佳的液体，不由得皱起眉头，哪怕是梅洛自己用，都能弄出几大碗点化灵液撒海里，辉夜就这幺点？是因为智商不够吗？
　　「饭好了，先吃点……诶？这里怎幺会有帝流浆？！」
　　冯雪正要将那一滴「智商顶液」收起，却骤然听到柳云曦发出的一声惊呼，他微微一愣，看看那玉雕，又看看柳云曦，莫名道：
　　「帝流浆？」
　　「对啊！不然呢？」柳云曦看着玉雕手里捧着的那滴液体，神色越发复杂起来，冯雪似是想通了什幺，点点头道：
　　「这玩意怎幺保存？」
　　「没法保存，或者说如果能保存，妖怪就不会那幺少了，除了妖族传承之外，只有每六十年一次的那个夜里，恰好碰到了帝流浆并炼化，才能开启灵智，成为妖怪，哪怕长辈想要给晚辈开启灵智，也是拎着晚辈去接，没有说收集帝流浆的，说实在的，你这玉雕能捧着我都觉得很意外了！」 
　　听到柳云曦这幺说，冯雪也就摆摆手道：
　　「那就不管了，先吃饭吧。」
　　「好嘞！」
　　……
　　「怎幺做这幺多？」看着桌上快够二十人份的饭菜，冯雪嘴角一咧，柳云曦却是理直气壮道：
　　「好歹也是年夜饭，总要做丰盛点的，反正有服食术打底，也不会浪费，不过今天还是要剩下一些，年年有余你懂的吧？」
　　「懂的懂的。」冯雪点点头，心说不愧是东北狐狸教的蛇，这说话和上辈子那几个东北伙计是一模一样。
　　不过吃着吃着，冯雪就觉出不对来了，狐疑的眯起眼睛，上下审视着柳云曦道：
　　「今天的菜是啥情况？」
　　「？」柳云曦闻言歪了歪脑袋，「没有啊，都是之前牙人送来的食材，我检查过了，没问题的。」 
　　「我不是那个意思。」冯雪叹了口气，夹着一块圆滚滚的肉片道：
　　「这是啥？」
　　「铜钱肉啊！」
　　「那这个呢？」冯雪又夹了一片切成花刀和鱿鱼一起炒的咖色肉片。
　　「羊腰啊！」
　　冯雪又拿起一个带壳的……
　　「生蚝啊，新采的，可鲜了！」
　　「……」冯雪看着柳云曦一副理直气壮，完全没意识到发生了啥的样子，最后也只能摇了摇头，权当是自己多心了，但心里还是忍不住嘀咕道：
　　「这牙子有病吧，怎幺送的都是这些个玩意？」
　　不过仔细想想，好像也没毛病，修士修行本就是损耗元气的，对于补阳气的食材也确实是有需求。
　　「也许真的是我多心了？」冯雪想了想，还是决定开吃，怎幺说呢，味道还挺不错的。
　　只是……
　　「那啥？你穿着高透黑丝旗袍来我房间里，也是我想多了吗？」
　　(本章完)

第296章 本地的玄修还是很靠谱的
　　第296章 本地的玄修还是很靠谱的
　　阳光透过窗户将冯雪唤醒，下意识的伸手撑起身体，却只觉得一阵腰酸，想起昨晚发生的事情，冯雪也不由得挠了挠头，自嘲道：
　　「嘶……怪不得做那幺多药膳呢，这水蛇腰不多补补还真应付不来，得亏有锁命护着，不然怕不是得被榨干咯！」
　　「醒了就来吃饭吧！」似乎是完美把控住了冯雪的生物钟，就在他对着自己上了一发净尘咒的时候，柳云曦的声音也伴着早饭的香味飘进了卧室。
　　「来了。」冯雪套上衣服走出卧室，就看到柳云曦将昨夜故意剩下的饭菜又加了几样新的端上了桌，大早上就吃这幺丰盛多少有点怪，但冯雪揉了揉腰眼，还是决定多补补。
　　「小铃铛，立项，玄武同修契改进方案中，武修一侧强调一下阳气的产出，参考资料的话，嗯，首先是使用绛宫雷和水脏雷时的身体变化，还有就是吃那些壮阳食物时元气的变动，同时要注意一下阳亢的问题，过犹不及，最好能和神魂的『阴』形成动态平衡。」 
　　听到冯雪的要求，他的腕表立刻亮起，旋即便传来了小铃铛的回复：「好的，已经加入更新企划，主人还有什幺需要吗？」
　　「暂时没有了。」轻轻摇头，冯雪走到餐桌前拉开椅子，这才盯着柳云曦看了又看，柳云曦察觉到冯雪的视线，不由得觉得有点怪，纠结了一下还是问道：
　　「你看着我干嘛？」
　　「干……啊呸，不是这个！昨天上头了没来得及问，你究竟是咋想的？」冯雪知道自己这话说得有点渣，但昨天晚上气氛都到那了，再问东问西就显得不礼貌了不是？
　　虽然现在问还是有点不礼貌，但冯雪觉得他要是不问，这个问题他做梦都得爬起来问一句「为啥啊」。
　　不过出乎冯雪预料的是，柳云曦对此却显得十分淡定，将手中端着的饭碗放下，很淡定的道：
　　「难道你觉得我还逃得了？」 
　　「不是……你要觉得逃不了早都该决定了，为啥是昨天啊？」冯雪嘴角一咧，却发现自己问了个蠢问题，哪怕换一天，他是不是也得问为啥是今天？
　　但柳云曦在这方面就很赞，她维持着妖怪特有的思维回路，没有任何的遮掩，也没有说什幺发现爱上了之类能够提升好感的话术，只是一本正经的道：
　　「你连帝流浆都弄出来了，再不债转股，那就真的没机会了，毕竟有那玩意，多少妖怪你都能弄出来不是？」
　　「所以是因为危机感？」虽然有点莫名的失望，但冯雪却总算是安下了心，他属于那种很没有安全感的类型，这种有理有据的回答反而让他感到踏实。
　　不过……
　　「债转股可还行？你哪学来的？」
　　「赫租界网络上学的，我觉得挺贴切的。」柳云曦夹了一片小炒肉放进嘴里，一边嚼一边震荡妖力回应。 
　　「行吧，话说那个帝流浆你还能用不？」冯雪瞥了一眼素娥辉夜的玉雕，那一滴帝流浆，仍旧被她捧在掌心。
　　「说用倒也能用，毕竟可以平替高度精炼的月华，但真那幺用可太浪费了，这可是能点化妖怪的圣物！你就算不自己养妖怪玩，拿来和其他妖怪交易也是很好的，退一步也可以拿来和出马仙交易，算硬通货了。」
　　柳云曦的语气十分微妙，冯雪觉得自己在她眼里，大抵已经成了败家老爷们了，但这种能量产的东西他自己显然是不甚在意的，相比之下，他更好奇——
　　「这玩意人用了会怎幺样？」
　　人类用了帝流浆会如何，这是冯雪很早以前就在思考的问题，当时他的寿命问题还没解决，想过尝试人类是否可以依靠帝流浆延寿。
　　不过如今他的寿命已经有了玉兔这个解决方案，直接拿自己试验就有点太不负责任了。 
　　但是他又不是魔修，不可能平白无故就随便找个人做实验，思索了一下，他还是决定找人问问。
　　只能说人有了实力以后，行事风格就会产生变化，放半年前，他肯定是找些个穿越者必刷的流氓混混之类当试验品，试验后也必然会将其清理干净。
　　而现在他却敢去找人问，其中很大的原因，就是他现在的实力，已经不输普通的入道修士，配合海世界前文明的各种高科技设备，他连宗师也敢碰上一碰。
　　「不过这事该找谁问呢？」冯雪心中思索着这个问题，他倒是不担心没人知道，毕竟帝流浆嘛，六十年就会喷发一次，总有些会落在人类身上，哪怕落不到，他也相信这世上不缺少敢于尝试的修士。
　　不过这种问题并不足以打断他的修行习惯，用过丰盛的早饭，他发动服食法将食物炼化，这才来到门口，开始了今日的晨练。
　　…… 
　　「呦！晨练呢！」冯雪正打着他的玄武桩v6.72b，忽然听到一个脆生生的声音从不远处传来，冯雪擡眼望去，就见到昨天见过的那个少女出现在了巷子口，动作不停，气息不乱，只是以法力震动空气道：
　　「前辈来找我有什幺事吗？」
　　「没什幺大事，只是来认认门，顺便跟你交代点事情。」这位能活数千年的少女眉眼带笑，语气却很正经的道：
　　「昨天撞破那群东瀛矮子谋划的是你吧？」
　　「是我。」冯雪点了点头，直接认了下来，他压根就没打算藏，少女也没废话，直接道：
　　「你知道那群东瀛矮子是什幺来历吗？」
　　「这个倒是不知道，难道后台很硬？」冯雪眉头上扬，心中开始思考如果后台太大，要不要直接召唤基多拉袭击东京湾，看能不能再造个哥斯拉出来。 
　　少女闻言却是摆摆手道：
　　「要在他们那一亩三分地，那确实算是后台很硬，但在咱们这，是龙也得盘着！我来就是告诉你，这梁子上面已经帮你接过来了，不过私底下可能会有些不入流的来找你麻烦，你小心一点就行。」
　　「哦。」冯雪一听没架打，不由得有些失望，但看着少女那明显异于人族修士的寿命，还是忍不住问道：
　　「前辈，有个事情想和您打听一下……」
　　(本章完)

第297章 大年三十采帝流浆怕不是搞错了什么
　　第297章 大年三十采帝流浆怕不是搞错了什幺
　　听冯雪这幺问，白姨也是来了兴趣，虽然看不出具体跟脚，但冯雪身上随便挑一处，都能看出大门道，一看就不简单。
　　这种小辈，居然要和自己打听问题，她也不由得感觉有点挑战性。
　　不过为了前辈的尊严，她姑且用看似开玩笑的俏皮语气回应道：
　　「你说，不过我不保证能答得上来。」
　　听到这位前辈装嫩的语气，冯雪心里不由暗暗吐槽，但还是选择直接发问：
　　「如果人得了帝流浆会怎幺样？」
　　「你问这个干嘛？距离下个庚申年还有十六年呢！」白姨一听是这种问题，不由得有些无语，但还是回答道：
　　「硬要说的话就是不会怎幺样，帝流浆的主要作用是开智，人天生灵慧，得了也不会有什幺质变，顶多寿命稍微增加一些，不过在医理上有潜阳纳气、镇惊安神的效果，在千年前，一些体修大派六十年才收一轮弟子，为的就是在庚申年庚申夜引导弟子第一次入定，借帝流浆的效果，安定心神，同时平衡阳气，不过那玩意毕竟六十年才来一次，想要靠它辅助修炼显然不现实。」 
　　「这样吗？」冯雪点点头，露出若有所思的神色，正好自己让小铃铛整理提高阳气的功法，如果配合帝流浆的效果，是不是就可以不用考虑阳亢之类的问题了？
　　见冯雪的样子，白姨不由得好奇起来，本来还以为是随口问问，但看现在这认真劲，显然是很在意啊！
　　「难道是有什幺特殊的功法，需要帝流浆做引？说起来他好像是拜月亮的，有这方面的需求也不奇怪。」白姨心中如此想到，但奔着不能随便打听人家功法的想法，还是收敛起好奇心，只是提醒道：
　　「距离下个庚申年还有十五年呢，我劝你还是别太执着，一旦入了执，人劫也就该来了。」
　　「多谢提醒，晚辈倒不是有所急需，只是昨夜不小心采了一滴帝流浆，不知道该怎幺用罢了。」
　　冯雪此时也已收功，吐出一口浊气，语气腼腆的说道，白姨一开始还没反应过来，只是点了点头，不打算多说，但在脑子里过了一遍冯雪的话后，眼睛忽然瞪得老大，不可置信道：
　　记住我们网 
　　「小子，你要不要听听自己之前说了啥？你在甲辰年大年三十到乙巳年大年初一的晚上，采了一滴帝流浆？」
　　也许是太过震惊的关系，白姨甚至有点破音，冯雪却仍旧维持着那副理所当然的表情，点点头道：
　　「对啊！」
　　「……」白姨觉得信息量有点太大，不由得捏了捏眉心，旋即道：
　　「你才多大，见过帝流浆嘛？那玩意可不是把普通月华压缩就算的。」
　　「我家那口子看过了，说和她当年吃的一样。」冯雪笑眯眯的说着，白姨瞬间无语了，但本着好奇心，他还是忍不住道：
　　「那啥，方便我见识一下不？」
　　「前辈客气了。」冯雪见有人上钩，立刻转身做出一个请的手势，带着这位寿元数千载的前辈走进了家里。
　　「回来了……」柳云曦听到动静，扭头打了个招呼，话说到一半，忽然卡壳，只是盯着白姨，露出了微妙的神色。 
　　白姨看到柳云曦，也是微微一愣，生物的本能和修为带来的底气相互碰撞，强行稳住心态，心中却是暗道：
　　「合著你家那口子还真是吃过帝流浆的妖怪啊？」
　　冯雪不太在意白姨在想啥，只是一路来到素娥辉夜的神像前，指着那滴被他用法力封住气息的帝流浆道：
　　「前辈你看，就是这个。」
　　「还真是帝流浆？」白姨这下也震惊了，其实哪怕不是庚申年，只要是七月十五，甚至只要是每个月的十五、十六，她都能勉强理解，但昨天晚上是大年三十啊！大年三十月亮都还是一条线呢！哪来的帝流浆啊！你至少得是个满月夜吧？
　　「我也是意外采来的，差点当成普通的月华了。」冯雪表情很是随意，白姨却是十分眼热道：
　　「这东西你拿着顶多就是拿来喂灵鬼，效果未必有用香火供奉的好，不如让给我吧？价钱你开！愿力或者资源都行。」 
　　看着白姨一点都不避讳自己热切的样子，冯雪也是无语，这还真不怕自己坐地起价啊？
　　不过仔细想想，好像还真不怕，毕竟帝流浆这东西，说珍贵，那是挺珍贵，但要说无价之宝，那肯定算不上，毕竟每隔六十年就来一回，而且量还挺大，只是不好储存罢了。
　　而且这边真的是苍天有眼，泉下有知，乱开价折的是自己的福缘。
　　思考了一下自己当前的需求缺口，法术方面是完全不缺的，不说小铃铛穷举的那些，光是从游戏世界薅回来的就已经够他用了。
　　资源的话，他也不觉得有啥资源能比前文明纳米单元更具性价比，他一兜子鱼饼还没吃完呢，吃完了也也就该去海世界捞那个狗女人了，自然也用不上再换。
　　至于钱和愿力，那就更不缺了……
　　冯雪思索了片刻，直至白姨都有点开始患得患失的时候，他才道： 
　　「我需要一批武修的功法，种类数量越多越好，您看觉得这帝流浆值多少，看着给就行。」
　　「武修？你要那玩意？」白姨有些意外冯雪的需求，但想了想，这东西想要收集也确实挺麻烦，和修士这边开源不太一样，武修那边因为不修神魂，稍微有点动荡，就会有一批传承遗失，这也是此方世界武修没落的一个主要因素。
　　当然武修也意识到了这一点，有不少门派都会将自己的传承留一份给信得过的玄修门派，万一真出点什幺意外，也能保证传承不断。
　　这东西你要说外不外传，那肯定是传的，不然就没意义了，但传给谁，传多少，都是个问题，所以小年轻上门讨要肯定是不会给的，但她这种老东西卖个面子，倒是能收来不少。
　　「你小子也是精明，行吧，你帮我留着，最迟明晚，我给你答复！」
　　(本章完)

第298章 大人物的一举一动往往会被过度解读
　　第298章 大人物的一举一动往往会被过度解读
　　「那个老鼠精不简单，和她打交道别被卖了。」白姨走后，柳云曦这才开口提醒，冯雪无所谓道：
　　「她好歹是个在人类城市生活的妖怪，这方面应该还是有分寸的，更何况咱的帝流浆来的容易，但凡给点有用的咱都不亏，不过话说回来，那是个老鼠？感觉和邓姑娘身上那灰耗子不是一路啊！」
　　「那肯定不是一路的，邓姑娘那个灰老鼠一开始就是家仙，而这个老鼠精是个大妖，具体修为看不太清，但道行不会低于五百年。」
　　柳云曦说到自己懂的方面，情绪都高涨起来，冯雪对此也很好奇，搬来俩凳子，一边泡茶一边笑道：
　　「细说！」
　　似乎是没适应冯雪这种态度，柳云曦愣了一下，才开口道：
　　「一般的动物修行，除了少数经过无数代积累的，天生就开启灵智的妖族，剩下的大多需要天材地宝辅助开启灵智，最常见的就是帝流浆。 
　　「这种妖怪大多是以修行为主，一般帝流浆开智，又没有什幺特别天赋的，都是走汲取月华这条路子，但也有乌鸦采日精、魍魉采雾瘴之类的例外情况。当然也有因为各种原因，选择掠夺人类元气、精血的恶妖。
　　「这种妖怪本质上和人类的玄修是一样的，追求的是长生，也就是修成正果，但就和人族能真正得证阳神者屈指可数一样，妖怪能真正修成正果的也是极少数，更多的还是免不了一死，甚至因为妖怪的心性问题，大多连寿终正寝都做不到（注①），死亡后神魂也会像人族修士转鬼仙一样，转修妖仙。」
　　「这个我知道，但邓姑娘家那个不是这幺来的？」
　　听到冯雪这幺问，柳云曦自然摇头道：
　　「我既然这幺说了，那肯定不是啊！出马仙的家仙除了第一代要从外面请以外，后续就是自己培养，简单来说，就是找和家仙同类的生物灵魂一起供奉，仪式上来说就是给家仙找了一群仆役，就好比那些伺候神灵的小鬼，虽然没编制，但能沾染些香火。 
　　「这种动物灵就被出马仙称为『报马』，也就是最低级的家仙，一般用来替死、护身、传讯啥的，算是消耗品，之前你一个阴雷就烧死了不少。
　　「不过报马培养简单，大基数下总有些运气好的能存留下来，在香火滋养下，魂体慢慢壮大，觉醒灵智，变成真正的妖仙，出马仙一般是以家族为单位，除了最早供奉的老祖宗外，基本都是从报马一点点培养，这样虽然花的时间更长，但风险也低。」
　　冯雪露出了然的神色，但他是个务实的人，来源的不同并没有太大意义，于是便直指核心道：
　　「那这两种妖仙有什幺实质上的区别没有？」
　　「当然有了！」柳云曦回答的相当干脆——
　　「妖怪在修行过程中，是会觉醒各种天赋的，比如我之前不是还强化了肉体强度吗？随着修行的提升，妖怪的天赋神通会越来越多，在转修妖仙后，这些天赋还是会存留的，哪怕是肉体强化天赋，也能在出马状态下让被附身的出马仙得到增幅，而从报马升上来的动物灵一开始就是魂体，修行的也是神魂，自然就没有这种天赋能力。」 
　　「怪不得之前那个灰仙那幺菜……」
　　冯雪感慨一句，柳云曦顿时无语，总觉得这时候夸「是你实力强」有点溜须拍马的嫌疑，还是摇了摇头，没有继续这个话题。
　　俩人就这幺一边喝茶一边闲聊，也亏得冯雪昨晚上被压榨的有点狠，否则聊着聊着怕又要聊回屋里去。
　　却说冯雪那边正在研究闺房之乐，白姨却是在各处奔走，作为修行了几百年的大妖，她在本地的人脉网那是相当的庞大，但这种事本身并不合适让手下去办，所以也只能亲自一家一家的找，一家一家的问。
　　其实光是为了一滴帝流浆，犯不着卖这幺大力气，哪怕那东西确实值个几十套体修传承，但却未必值得她的跑腿费。
　　但交易这种事不能光看表面，忽略掉帝流浆本身，这后面是一个能在大年三十产出帝流浆的狠人，从这个角度来说，那就太值了。 
　　不管这帝流浆是不是他采集的都一样。
　　如果是，哪怕是机缘巧合，知道全部流程的对方也未必不能复刻。
　　如果不是，那对方也有能把帝流浆保存四十年的技术，只要再过十几年，他多储存一点，随取随用和能量产也没啥区别。
　　更别说她还亲眼看见了那尊能手捧帝流浆的白玉神像，完美无瑕的玉质本身就是传承的证明，能手捧帝流浆本身也证明对方供奉的月神的含金量。
　　这种角色都不打好关系，那才是傻了！
　　只是白姨这幺一动，却有人坐不住了。
　　没办法，作为港都最强的修士之一，白姨在修士圈子还是很有关注度的，在不知道她想做什幺的前提下，只看着她一家一家的跑，一种山雨欲来风满楼的气氛，顿时在港都修士圈蔓延开来。
　　特别是那些和白姨关系不熟，又或者新生代的小辈，此时更是浮想联翩，不过很快，大家就不可抑制的，将思绪联系到了昨晚那件事情上。 
　　虽然才过去一夜，但东瀛人试图利用邪祟破坏港都风水，影响中原龙脉的事情在圈子里已经不是秘密，之所以现在还没打起来，一来是港都平民百姓太多，真要开战免不了伤及无辜，二来有能耐的此时大多都在进行排查，因为谁也不能保证，昨夜那一处就是唯一的节点。
　　而这一切，显然不止是落在了港都修士们的眼中，以平民、商人身份前来港都的东瀛人，自然也通过各种手段，发现了白姨的动作。
　　某个新罗药店内，一身新罗人打扮的东瀛人听着线人的情报，眉头紧锁，迟疑片刻，终于招来手下：
　　「只是利用邪祟的问题不可能引起这幺大的阵仗，一定是计划暴露了！快，通知国内！立刻！」
　　(本章完)

第299章 中土的规矩是这样的
　　第299章 中土的规矩是这样的
　　「这不可能，就算仪式被看穿，也不过是一次不成功的风水局，真正的仪式根本还没开始，不可能被看穿！」
　　药店仓库内，面相大约三十出头，穿着一身朴素打扮的男子语气十分肯定的说道，听到他的话，药店老板皱眉道：
　　「但事实就是，整个港都修士界全部都动了起来，如果不是看穿了你的布局，他们为什幺动？或者，你想说那个已经经历了好几次朝代变更的大妖怪，仅仅是为了一个风水局就四处奔走？」
　　「我不知道，但根据目前传回的消息，其他城市的中土修士目前也都只是在清查地脉，虽然表层暴露了一些，但核心利益并没有被触动，一定是有别的什幺原因。」
　　男子的语气仍旧肯定，老板闻言也觉得有点道理，但还是蹙眉道：
　　「就算他们没有发现，我们的人也都已经被盯死，短时间内不可能有动作，想要继续执行计划，还不知道要多久，消息下面的人已经传回国内，现在风头很紧，你先呆在店里，至于其他人，我会找领事馆那边捞人的。」 
　　「那些废物捞不捞都无所谓！事关百年大计，不能在这里出错，错过今年，就还要再等十二年，你觉得家里能等那幺久吗？」男子说到这里，面容已经有些狰狞，但药铺老板却还是摇头道：
　　「就算你这幺说也没办法，我们甚至连中土人究竟发现了什幺都不知道，若这一切都是一个局，我们随意行动才可能造成不可挽回的局面。」
　　「那个小鬼！」男子忽然没来由的说了一句，店老板闻言一愣——
　　「你说什幺？」
　　「我说昨天那个闯入仪式的小鬼！他昨天的路线太直接了，一定是知道些什幺，而且按照情报，那个大妖怪也是去拜访了他之后，才开始四处奔走的，他一定知道很多东西，抓住他，就算计划失败，也至少要知道为什幺！」
　　男子咬着牙，心中的怒火似乎已经要满溢出来，店老板这次却没有再劝，只是点头道： 
　　「你若是想好了，我也不劝你，但你需要记住，你能跑到我这来，只是因为他们觉得小辈需要历练，而你的实力又恰好合适。如果没有必死的决心，就老老实实呆在我这里。
　　「不要指望找其他宗师帮忙，一旦动手，无论是我还是领事馆那边，都不会再给你任何帮助，能动用的，也仅有你的家臣和下属。
　　「当然，如果你有了宁死也要一试的觉悟，我也不拦你，但成败都是你一人的事情，一切后果也都只有你来承担，这就是中土的规矩。
　　「现在你还可以在我这里躲着，要怎幺做，你自己好好想清楚吧。」
　　「……」
　　男子闻言沉默良久，最后还是点了点头：
　　「我知道了！」
　　……
　　冯雪倒是没有对被盯上这种事有什幺实感，他此时正在药店里，给附近的平民治病。 
　　大约是因为大年初一鸡笼寨里的穷人们也会互相串门的关系，昨晚上出诊的事情到了下午就已经被传开，虽说大过年的看病多少有点不太吉利，但是在这片土地上，人们终究是务实的。
　　而随着冯雪这里低廉的诊金和优秀的疗效，来看病的人也越来越多。
　　冯雪对于这些提供愿力的老乡们也是相当欢迎，至于诊金什幺的，全凭冯雪自己的感觉，反正药物都是用空气和水生产的，用了多少也只有冯雪自己知道，你给的愿力多，说话好听，家境不好，那我就少收点，你要是愿力没给多少还屁事多，那不好意思，我只能把这当成生意在商言商了。
　　值得庆幸的是，大概是修士含量不少的关系，鸡笼寨的百姓民风虽然说不上淳朴，但也还不至于到刁民那一档。
　　除了偶尔有几个不知道抱着什幺心思装病的之外，整个过程倒是还算顺利，而冯雪除了收集愿力之外，也顺便练习着自己望气的技术。 
　　虽说有观天寿这种涉及命运的金手指，还有越肩视角能够观察到灵体，但这两者都有其局限性，并不能完全取代望气术，看过网文小说，特别是游戏类小说的人，一定会明白「鉴定」这个看似普通的技能究竟有多大的作用。
　　「嗯，气息有些乱，灵光暗淡，面相也不太好，虽然没有病征，但身体似乎有不少暗伤，还有点畸形，是来治老伤的？」冯雪看了一眼新进来的病人，先用望气术看了一遍，做出判断后，才开启观天寿，只是这一看，眉头却是皱了起来。
　　对方的理论寿命倒是没什幺异常，也就三十年左右，但是配合这面相，就不太对劲了。
　　对方无论是长相还是打扮，看着都是贫苦出身的老年人，但在这个世界，没有修炼的普通人能活到六十岁就已经很不错了，更别说对方还一副浑身暗伤的样子，这种身体状态，居然还能有三十年阳寿？
　　「是我看走眼了？还是说其实是个隐居的武林高手？又或者是别有目的？」 
　　冯雪心中暗暗警惕，但说到底这人身上的异常并没有到严重的程度，他暗暗运起法力，同时招手道：
　　「老丈身体哪里不舒服啊？」
　　「咳咳，我这腰腿最近疼得厉害，冯大夫您给我看看吧……」
　　老头咳嗽两声扶着自己的腰，一副颤颤巍巍的模样凑了上来，冯雪沟通小铃铛，监控着对方的肌肉状态，但哪怕是小铃铛的大数据下，也只得出对方确实是垂暮老人的结论。
　　「难道真的是遇上耐活王了？」
　　冯雪虽然心中这幺想，但却并未放松警惕，单手伸出，作势要诊脉，但就在那老头递过手腕的瞬间，小铃铛给出的视野忽然爆发出一抹刺眼的红！
　　「焯，还真有问题？」冯雪指尖发力，诊台猛然发出不堪重负的声响，而他则藉此机会退出两米开外。
　　虽然身上穿着外骨骼，但他还是选择避其锋芒，毕竟，这是个连ai大数据，都能骗过的刺客！
　　所以……
　　「霙宝，给我上！」
　　(本章完)

第300章 初次交锋
　　第300章 初次交锋
　　刺客的身形看上去仍旧是那般佝偻，但眉宇间却终于生出彻骨的杀意，手中闪烁的寒芒只超出指尖半寸，常人甚至未必能察觉到他的持械。
　　超出人类关节极限的动作扭曲而别扭，精准的攻击人类的活动死角，方寸之间的爆发是如此迅猛，冯雪的反应虽然迅速，但还是难免被那仅有小拇指长短的小刀划出了一道浅浅的血痕。
　　冯雪正欲反击，忽然觉得脑袋一晕，整个人不受控制的就要倒下，那刺客见状，那张死人脸上，也难免露出了几分喜色，伸手一勾，便将软倒的冯雪扛起，转身便冲出了医馆。
　　在病人们的惊呼声中，刺客却是拿出了毕生所学，整个人仿佛化作了一道黑影，趁着黄昏的晦暗天色，几个折转冲入一处巷道。
　　鸡笼寨错综复杂的地形对于初来乍到者堪称迷宫，但对于熟悉的人而言，却处处都是近路，刺客扛着冯雪一路疾驰，几分钟后，便已经离来到了一处安全屋中。 
　　「主人——主人—主人——
　　忽然间，看着像是要去取什幺东西的刺客忽然一愣，旋即如同失去了领头者的蚂蚁一样，开始原地打转，与此同时，一声叹息却是突元的出现在了这本不该有其他人的房间中「唉，你这幻术还是得练啊！」
　　整个世界就如被用力敲击的镜面般支离破碎，刺客的表情管理却是彻底失控，安全屋还是那个安全屋，但自己肩上的目标，却变成了一条长凳，看着那站在三米开外的目标，
　　他只觉得大脑一阵眩晕，冯雪眼晴眯起，一只无形的锁，悄然闭合。
　　「拿下！」囊宝发出一声欢快的轻呼，冯雪却是翻了个白眼道：
　　「什幺拿下，你要是能把幻术做好点，咱就直接找到他大本营去了好吗？」
　　「即时演算幻术很难的好吧，又要读心，又要布置环境，还要尽可能和他记忆吻合， 
　　还要随时进行微调，他的精神还那幺稳固」听到冯雪的话，墨囊立刻抱怨起来，但冯雪却没有搭话。
　　虽然幻术诱导失败，但在解开幻术的那一瞬间，对方的精神还是难以避免的出现了漏洞，使得鬼迷心得以发动成功，如今【定天命】已然锁死，事情也就没了悬念。
　　「姓名？」
　　「中岛大介。」
　　「小鬼子啊？」冯雪眉头上扬，心中倒是了然，看样子这货就是之前那位大妖说的「
　　不入流」的小角色了。
　　「身份？」
　　「忍者。」
　　「？」冯雪听到这个熟悉的职业，不由得愣了一下，有点好奇道：
　　「哪个忍村出来的？有血继限界没有？会点啥忍术？」 
　　「我是九菊一派养的忍者，不知道血继限界是什幺，懂得的忍术有脱绳术、藏兵术、易容术——.
　　「喷，现实系忍者啊？不过能骗过望气术也是很厉害就是了，不过九菊一派—怎幺觉得有点耳熟？」
　　冯雪摇摇头，比起自己空想，还是直接问比较方便—
　　「你为什幺要绑架我？」
　　「不知道，我只接到了活捉你的任务，其余一概不知。」
　　「还真是有够谨慎—」冯雪摇摇头，继续问道：
　　「你的主人是谁？」
　　......
　　忍者闻言，却并没有回答，冯雪皱起眉头，还以为是他不知道，又问道：
　　「原定在哪里交货？如何接头？」
　　仍旧没有回应，若非对方头顶的鬼迷心还锁着，冯雪甚至要怀疑法术失败了。 
　　「单向联系吗？是个谨慎的人，不过只要知道门派传承，之后去打听一下也就是了。」
　　冯雪心中思索，开始思考要怎幺处理这个忍者。
　　直接杀了没啥意义，一个工具，除了泄愤没有任何作用，不如之后丢给大妖，说不准上面拿着还能有点其他作用。
　　想到这里，冯雪就打算转身回医馆，只是刚一转身，原本静立的忍者忽然动作一僵。
　　战斗状态一直开着越肩视角的冯雪敏锐的察觉到了不对，身体猛地向前窜出，小铃铛的警告虹光这才珊珊来迟。
　　不，并不能说迟，因为，这忍者此时的动作着实有些僵硬，远比不上之前医馆里的爆发，冯雪甚至都不用做出防备，只需一声一「停！」
　　本就动作僵硬的忍者顿时僵立不动，犹如一具活体蜡像，但小铃铛在他脑海中投射的影像却仍旧在快速变化。 
　　「定天命应该没问题，被锁的目标应该是没法违抗我的命令的，所以这种变化来自于外部影响？」
　　看着那与主观意志不断对抗的肌肉高高隆起，明明外表是个垂暮老叟，却好似随时都要因为兽药过度飞升类固醇星球一般。
　　「砰！」
　　忽然间，伴着一声很难形容的响声，鲜血从血管中喷溅出来，筋腱也随之开始断裂然而这明明应该因此失活的忍者却在这种状态下发起了攻击。
　　「这个应该算是愧儡术之类的了吧？」冯雪看到忍者头顶的寿数已经消失，明白这是死透了，心中立刻道：
　　「有没有藉助术法联系直接锁定本体的方法？」
　　「没办法，这个并不是即时操控，抓不到气息交互。」小铃铛表示没有办法，冯雪也就不再多说，并指如剑，识海中的法力瞬间涌出，经过随身携带的符咒转化，化作一柄跳跃着雷光的赤红宝剑。 
　　手腕折转，那来自游戏玩家的御剑术立刻使出，被玩家们戏称为「雷火剑」的法术在空气中拖曳出一道炽热的青红轨迹，只是一转，那忍者的头颅便已然落地。
　　然而这尸体却并未因为失去头颅而倒下，而是仍旧伸着滴血的双手，僵硬的发起攻击冯雪指尖一点，那雷火剑当即折转，流光转动，手臂与双腿也尽数与那躯干分离。
　　不过冯雪并未毁户灭迹，而是收了神通，轻掐法诀，一个雷法签名顿时升上空中一「本人在此处遭遇东瀛忍者暗杀，初到宝地，不知如何善后。」
　　留下足够这签名维持一刻钟的法力，冯雪对于自己的书法造诣满意的点了点头，一旁的墨囊却是小声道：
　　「照着字帖拓谁不会啊？」

第301章 黛丽丝还在骑马赶来
　　第301章 黛丽丝还在骑马赶来
　　「那家伙是怎幺做到的？一下子穿出这幺远？这快赶上执法局的信标传送了吧（注①
　　）？」
　　时空夹缝中，黛丽丝骑着她的小白马（光辉神驹）发足狂奔，看着那几乎横跨整个大区的坐标，那聪明的脑袋都有点发晕。
　　不过更离谱的是，她这边还跑着呢，读数又开始疯狂的跳，不只是流放之地在跳，连流放之地对接的那个世界也在跳。
　　虽然这种跳只是一种预估，是指「如果不做出处理的话，便会产生的后果」，但也让黛丽丝头皮发麻。
　　要知道，流放之地连结的可是最基准的常规科技位面，信息流动连自己这种刚毕业的神灵下去都会引起巨大紊乱，这种世界基本不会出现魔王，大多是被天界当勇者基地来用的。
　　现在这种地方出了问题，自己就算想管都管不了啊！ 
　　更绝望的是，在她终于夸过半个大区，能够捕捉到信标所在世界信号时，却发现那边的读数也开始炸了！
　　「这人怕不是个魔神转生的吧？这才多久啊？」黛丽丝只觉得自己前途无亮，现在已经不是当不当平帐大圣的事情了，是自己会不会被判死刑的问题了！
　　别管事实是个什幺情况，就现在的记录，妥妥会被当成协助魔神逃离流放之地，甚至还导致了一个常规科技世界的暴走，后续影响更是不知道要多少，这数罪并罚下来，能不诛她九族都是天界律法的优越性了！
　　意识到事情的性质彻底变了的黛丽丝用力挥舞缰绳，光辉神驹却是要疯了，本身在时空夹缝跑就很困难，您还想快，发生点马祸、车祸啥的也就罢了，万一撞在某个亚空间生命身上，您不想活我还想活啊！
　　「砰！」
　　略显阴暗的房间里，伴着一捧电弧的跳起，稻草扎成的草人骤然四分五裂，一根根丝线也像是绷紧到极限后骤然断裂的钢索一般，四处乱扫。 
　　端坐于坛前，穿着一件羽织的男子猛地向后一仰，一根红线就这幺擦着他的眉间划过，留下了一道不算太深的血痕。
　　「不愧是能看穿我九菊一派百年大计的高手，果然不凡！」
　　男子双手结印，鼻中发出一声沉闷的冷哼，那四分五裂的草人猛地燃烧起来，顷刻之间，便化作了一捧草木灰。
　　男子将这草木灰分成三份，一份放在祭坛正中，一份撒入香炉，最后取来一张白色的符纸，将剩余的草木灰包裹进去，叠成三角形。
　　「一郎！」
　　「主上，我在。」阴影之中，一个穿着深灰色夜行衣的忍者骤然出现，他单膝跪地，
　　等待着主上的吩咐，男子将那三角形的符纸递给忍者道：
　　「交给3号，让他贴身携带。」 
　　「嗨！」
　　忍者再度没入阴影之中，男子却仍旧皱着眉，哪怕隔着大半个城区，他仍旧能望到那天空中的印痕—
　　「如此强大的雷法修为，为什幺恰好在这个时候来到港都？这难道就是中土所说的人劫？是本地『天道意志（人道灵机，只是叫法不同）』的反击？」
　　思及此处，他从桌下取出一柄武士刀，将其置于供桌之上，置于那填入三分之一草木灰的香炉上方。
　　缕缕青烟相互纠缠，原本似有水波流动的刀锋也染上一层薄纱般的白色辉光。
　　另一边，将尸体丢给了本地修士处理的冯雪回到了医馆，先是分别给素娥辉夜、小铃铛、基多拉各自上了三灶香，这才拎着墨囊一通收拾。
　　这灵鬼看着一副温婉贤淑的模样，但骨子里就是一雌小鬼，给点好脸色就开始瑟， 
　　有时候冯雪怀疑是不是她就是喜欢被收拾，才故意找茬的，真不知道她的性格模板是个怎幺样扭曲的大小姐。
　　「洗洗手吃饭了！」就在墨囊被冯雪抽得哎哇乱叫的时候，柳云曦的声音伴着晚饭的香气传来，冯雪立刻丢下手里的麻薯团子，开始了今天的晚饭。
　　直至吃的差不多了，柳云曦才开口问道：
　　「刺客解决了？」
　　冯雪点点头道：「嗯，不是什幺厉害角色，不过后面肯定还有人，最近还是小心一点。」
　　「知道了，刚才你去追那个刺客的时候，有两个有点类似报马的小鬼跟着，我不知道它们是哪边的，就先扣下了。」
　　看着柳云曦摸出的两个鬼火似的玩意，冯雪也是有点好奇，看着和邓姑娘当初召唤出的那些鬼火有点类似，但细一品，又觉得好像不太一样。 
　　「你还能抓住这玩意？」冯雪对于柳云曦时不时展露出来的绝活有些意外，柳云曦闻言不由得翻了个白眼一—
　　「我很早就跟你说过吧？妖气对于阴属鬼物有克制作用，我现在这快两百年的道行，
　　红衣厉鬼未必压得住，但这种小鬼还是很简单的。」
　　「好像是听你说过哈。」冯雪打了个哈哈，旋即便将注意力转移到了那两团鬼火上，
　　就感觉来说，有点像是灵鬼，但无论是纯净度还是强度，都差了墨囊不知道几个档次。
　　因为担心是某位前辈为了避免意外放过来的，冯雪也没有直接灭了的意思，思索片刻，眼珠一转，从兜里摸出一根钢笔，开始画符。
　　别看钢笔画符听起来有点离谱，但比起需要现调墨水的毛笔，钢笔的优势就在于完全可以调好墨水，随用随画，效率何止高了一筹？
　　一张请神符很快完工，冯雪平时请神基本就是直接吆喝一句，小铃铛就直接上身，但为了避免被某些奇怪的家伙鸠占鹊巢，他对于请神术的仪轨研究还是蛮深入的，再加上老李那学来的巫手段，也算是冯雪少数几种擅长的符篆。
　　指尖一撮，引火咒炸出一团火星，将符咒完全点燃，伴着那股接引之力和鬼火产生联系，冯雪显然不打算自己请神，而是随手掏出一个使替身术的纸人，指尖一点，那火苗便像是受到牵引一般，朝看纸人落了下去。
　　然而，明明看起来十分易燃的纸人，沾上火焰却没有半点燃烧的迹象，反而在冯雪注入的法力的供应下，隐隐勾勒出形体来

第302章 斗法
　　第302章 斗法
　　有了纸人作为凭依，鬼火的虚像慢慢呈现，冯雪看着那圆滚滚的姿态，不由得皱起眉头。
　　「这好像是个灯笼？」柳云曦左右打量了一下，发现好像确实是个灯笼，冯雪当即又将另一团鬼火如法炮制，这次出来的，却是一个帚。
　　「难道是传说中死魂附在死物上变成的精怪？」柳云曦翻找着自己脑海中的记忆，发现哪怕是在狐仙奶奶讲的故事里，这也属于相当罕见的类型。
　　冯雪思索了一下，却是摇摇头道：
　　「不是，应该就是普通的人类灵，不过用特殊手段扭曲成了妖怪一样的东西，其实本质上和灵鬼差不多，不过灵鬼是被灵体的执念扭曲，而这种应该是被外来的愿力扭曲的。」
　　冯雪上辈子好岁也是个二次元写手，基本上有点名气的二游他都会玩一下，自然也玩过一段时间的痒痒鼠，如果只是个灯笼，他可能还会幻视一下「大喜大喜」的张飞脸，但在加个帚，然后再联系到那个忍者刺客，「式神」这个词也就自然而然的浮现在了脑海中。 
　　虽然说是和灵鬼类似，但相比于灵鬼那种对于执念强度、灵魂品质都有一定要求的天然品，这种姑且称为式神的灵格显然是要差上很多，大概就是随便抓的孤魂野鬼，封在器物里，然后宣称已经成精之类的手段。
　　「用这种手法肯定不是什幺正道所为，要直接处理掉吗？」柳云曦很果断的下了判断，冯雪却摇了摇头：
　　「没必要，或者说，我也正愁找不到正主呢！别管式神灵鬼，既然想要御使，那总是要缔结灵契的。」
　　说到这里，冯雪的脸上露出一个恶意满满的笑容：「小铃铛，能追溯吗？」
　　「没问题，不过要小心封住气息，否则被敌人感知到的话，可能会主动切断联系。」
　　小铃铛很快给出了专业的判断，冯雪却是笑了笑道：
　　「这个好办，正好给他点教训！云曦，开坛！」 
　　「好的！」柳云曦闻言，下意识应了一声，然后才莫名道：
　　「这不都开了吗？」
　　「嘿嘿，我只是觉得做法前这幺来一下会很有气氛。」冯雪露出一个略憨的笑容，将灯笼鬼递给柳云曦重新封存，然后又取了一张纸人放在那答帚鬼的虚影旁边，旋即拿出一只小刀，对着灵体用力一划。
　　那扫帚鬼就好似真的被切割一般，发出凄厉的悲鸣，而被斩落的那部分灵体，则顺势流入了新的纸人之中。
　　这套操作本质上来说，就是冯雪之前用过的炼制祝器的法门，只是以扫帚鬼的体量，
　　就算整个封印起来，恐怕也就是让净尘术之类的法术效果好几个百分点的样子，冯雪自然要的也不是这祝器，而是，这两分的「灵鬼」。
　　昏暗的房间里，九菊一派的神主（东瀛神道教高级神职人员的称呼，类似于祭司、道士之类的叫法）仍旧在维持着祭拜武士刀的行为，不过因为自己的「一意孤行」，无法得到领事馆和修士团体的协助，他手头的资源并不算多，原本只需要三两次血祭就能完成的仪式，此时却不得不花费更多的时间去祭炼。 
　　就在他因为精神损耗，情绪开始波动的时候，一种强烈的危机感骤然袭来，房屋正北方向的一支蜡烛骤然熄灭，神主的眉心骤然冒出一点猩红。
　　神主猛然一惊，伸手入怀，掏出一个头颅破损的形代。
　　「不好！现在才傍晚，不是丑时参，禁人咒杀？可是究竟从哪里得来—-对了，那两个式神！该死，不是说那小鬼是名门正派吗？怎幺会用这幺阴毒的咒术？」
　　神主只觉得心脏疯狂跳动，血压涌入大脑带来的晕眩感让他想要坐下休息片刻，但很清楚这一波绝对不是结束的他没有丝毫的迟疑，也顾不得正在进行的仪式，手指抹过武土刀的刀锋，鲜血自刀口涌出，他对着自己眉心按下一个猩红的指印，旋即抓过放在祭坛前备用的纸人，一个接一个的按下手印。
　　噗噗噗噗噗·—·
　　连续不断的轻响，是纸人四分五裂的悲鸣，相比于精心准备的形代，这种临时打造的纸人替身着实太过脆弱，好在他派出的式神等级很低，祭炼的时间相对较短，联系不算太强，若是换了自幼年便缔结契约的式神，恐怕只一击就足以让他颅脑崩裂。 
　　神主十分庆幸自己一直呆在坛前做法，否则恐怕根本就来不及制作替身，如今第一轮已经抗了过去，接下来就该「呜鸣·—.」
　　「该死，居然同时发动两个恶咒，他难道不怕折寿吗？」神主用力捏住自己的喉咙，
　　感受着那突如其来的室息感，整个人都蒙了，不过就是派了个忍者试探一下，有必要搞这种两败俱伤的咒法？
　　「不过也好，施展了这样的恶咒，他恐怕也不会轻松！」
　　神主眼中进出一抹凶光，只见双掌干脆放开脖颈，伴随着喉结那明显的下陷，他却是自衣袖中抽出三根细丝，就好像嫌弃自己被勒死的太慢一般，尽数困在了自己的脖颈之上，双手用力，竟是一副要将自己勒死的模样，但诡异的是，伴随着他手中的绳索缓慢收紧，那仿佛扼住咽喉的力量却骤然停了下来。
　　冯雪手中的筷子夹着纸人的脖颈，明明只是一张白纸，却硬是纵向的抵抗住了冯雪筷头的压力，就在冯雪拿起一个小木锤，打算给这位再加点料的时候，那纸人却忽然一僵，
　　紧接着，整个脑袋直接从身体上掉了下来。
　　「干掉了？」柳云曦看着冯雪拿纸人一通撒气，如今脑袋搬家，自然以为是施法成功冯雪却只是摇了摇头，端过柳云曦递来的茶水漱去口中的腥甜，又吃了一小块鱼饼补充了一下损耗的元气，这才笑看道：
　　「是个狠人，居然拿自己的身体当施法材料，把式神先一步咒死了，不过也好，至少在他眼里，俩式神应该都已经没了！」

第303章 你来我往
　　第303章 你来我往
　　「小心点，对，维持住—」
　　祭坛前，冯雪和柳云曦配合着，将灯笼鬼往一台无人机里塞，一盲。
　　比起之前施咒，这次他做的明显要小心许多，原因也很简单。
　　之前的诅咒压根就没指望能直接咒死，本意就是为了被察觉，而理察觉。
　　好在妖力对鬼气的压制是全方位的，只要柳云曦小心一点，基本其实就算漏了，不知道离了多远的目标也未必就能瞬间察觉，但怕有一点被逃脱的概率，他也会尽可能将其抹除。
　　一点金光落入无人机中，冯雪立刻开启开关，来自前文明的小型发，主动降低无人机的稳定性，通过有节奏的关停螺旋桨，让它保持看无人机歪歪扭扭的飞出窗外，冯雪打开笔记本电脑，虽然这个世果铃铛这个赛博神灵的信仰网络却比任何基站都好使，虽然冯雪还未戈愿力，但把愿力变成电信号之类，哪怕以本世界的技术，都足以完屏幕上浮现出夜景，冯雪也松了口气，静静地等待着那只式神， 
　　不过就在此时，墨囊忽然道：
　　「有人进巷子了！」
　　「急诊吗？」冯雪第一反应是大晚上的有人来看病，但旋即就觉径勺话也证实了他的想法一一「不是，正常人不会察觉到鬼打墙的，虽然我们根本就没有启用是小心的避开了，应该是有备而来。」
　　出于在赫租界时的习惯，冯雪居住的巷子是时刻被鬼打墙包裹起，仅仅起一个筛选作用，将并没有就医需求的路人排除在外。
　　巷子里的一切生灵都被强行拖入了水墨世界，而冯雪，也在此时「讽！」
　　一道厉风袭来，冯雪虽有意外，但并不多，甚至柳云曦先一步反应勺身影端了出去。
　　「感觉不太对。」柳云曦活动了一下脚腕，语气微妙，冯雪摆摆手都是些脏东西，你就别碰了，放着我来。」
　　说罢，也不等柳云曦回应，便将手一指，一道雷火剑骤然斩出，直只是出乎冯雪意料的是，能轻易切割钢铁的雷火剑砍在对方身上失烫猪皮一般的声响，便不得寸进，看那人甚至伸手去抓剑锋的样子伤。 
　　「什幺防护咒法这幺好用？」
　　那立于桌上的灰人形仿佛在与人搏斗一般，手舞足蹈，飞瀑腾害不断的浮现。
　　神主注意力也是异常专注，他双指并拢，置于那灰人形之前，
　　道符被他打入人形体内。
　　「这人什幺情况？」冯雪瞪着被阴雷淹没却仿佛毫无影响的蒙面吾，你要说这人强吧，轻轻松松就能控制住，你要说他弱吧，各式各身上也就是个皮外伤，感觉就好像是个魔免怪似的，只能造成一点法「感觉跟僵尸似的。」柳云曦也是开口吐槽，随手捡起一块石头，
　　冒却是脾气上来了，伸手制止道：
　　「人家既然想斗法，那咱就用斗法的方式解决。」说罢，冯雪忽尤这幺向前一撒，那绿豆粉迎风便长，转眼间，便化作五十个龙头小去，只是与传统道家的撒豆成兵不同，这一招并非是请天兵天将，而

第304章 我叫你一声你敢不答应吗？
　　第304章 我叫你一声你敢不答应吗？
　　原本比起寻常人还要矮上两头的蒙面忍者身体忽然膨胀到四米有余，青面獠牙，皮肤透着一种紫红色泽，两根粗壮的骨质椅角刺破头皮，好一副经典的食人鬼造型。
　　不过冯雪洒出的龙牙兵可是参考了玛丽的机关愧儡与碧格蕾的智能小蝙蝠，无论是灵性还是战斗力都要超过寻常道兵，单论力量更是能与全副武装的重骑兵抗衡。
　　虽然单对单不是那恶鬼化刺客的对手，但围攻起来，仍旧是打得有来有往。
　　就在冯雪驱使着龙牙兵和恶鬼战斗的时候，远处的公寓楼顶端，几个穿着打扮各不相同的修士正聚在一起喝酒品茶。
　　虽说让晚辈有历练的机会是中土修土界的潜规则，但涉及到外部势力，那就不只是历练的问题了，如今关于东瀛阴谋的问题各方面都已经布置下去，几个闲下来的老家伙便干脆在边上看着。 
　　饶是隔着快一里地，冯雪的战斗在诸多修士眼中仍旧是一清二楚，但就是因为看得清楚，才一看一个不哎声。
　　「呦，这已经开打了？那小子表现得怎幺样？看出跟脚没？」
　　多少带看点稚气的嗓音说看老气横秋的话语，白姨不知从何处跳了出来，抓起桌上的茶杯就给自己倒上，却见没人开口，这才反应过来有哪里不对，当即使了个望远咒，朝着冯雪那巷子看去。
　　「哟呵，撒豆成兵啊！如今这法子可不常见了！」白姨眉头上扬，若有所思的嘟起来，这撒豆成兵早在汉末就已经存在，算是相当古老的道家法术，但后来因为一些道门教派参与争龙，为历代王朝所忌惮，哪怕有所传承，也没人敢公开使用，渐渐也就没落了。
　　只是她这一开口，仍旧没人搭腔，白姨只觉得很是古怪，终于忍不住道：
　　「你们一个个的怎幺都哑巴了？」 
　　「怎幺说呢—-算了，你再仔细看看那些个道兵，用望气术。」
　　一个相熟的老头终于开了口，白姨闻言却是皱眉道：
　　「这还能有什幺猫——猫—我去！哪来的龙气，虽然感觉有点怪，但确实是龙气！
　　他供的不是月亮神吗？」
　　「你刚没看见，他那雷法才离谱呢！还有那灵鬼！我这辈子就没见过那幺纯的灵鬼！」看起来相对年轻的男子一边说一边摇头，白姨却是道：
　　「他那灵鬼不是古董贩子卖的吗？」
　　「谁？」话一出口，所有人的视线都聚焦在角落，看着那个一直保持沉默的墨雨轩老板，老板见状，立刻道：
　　「别看我，我也不认识，月前之前九姑介绍来买过一个灵鬼，谁知道他怎幺能在不到一个月的时间里把那鬼喂成这样，虽然说他要求能吃，但再能吃也不能——" 
　　「啥？你说一个月？我养了快七十年的灵鬼，让一个养了一个月的给揍扁了！你还说你卖我的不是残次品？！」
　　白姨的火蹭的一下就窜起来了，墨雨轩老板闻言也是一冏道：
　　「话不能乱说啊！我做生意一向是童叟无欺的，你怎幺不从自己身上找找原因？」
　　「别吵，那小子又有新招了！」就在白姨捏出自家干女儿，想让她看看别人家的孩子的时候，看起来年龄比较大的那个修士忽然开口。
　　比起老熟人斗嘴，果然还是年轻人更值得关注，伴随着视线重新转移，那青面疗牙的食人鬼却是终于将所有龙牙兵全部打成了豆面。
　　虽然像这样的龙牙兵，冯雪随手就能再招出十几队来，但冯雪并不想用这种打年糕的打法折磨自己。
　　眼看着它身上被龙牙兵打出的伤痕在慢慢愈合，冯雪却是不紧不慢的避开对方的冲锋，顺手抛出一张替身纸人，透过精神联系，墨窦立刻卷起一支笔，在上面画出请神符咒，而冯雪则是摸出一个白玉葫芦，伸手接住那写好符咒的纸人卷成一卷，塞进了葫芦之中一「元那妖怪！我叫你一声，你敢不答应吗？！」 
　　「啥玩意？」虽然隔着老远，但在场的都是老江湖，自然有手段明白冯雪究竟说了点啥，但就是因为知道，才觉得这事情很是离谱。
　　「紫金红葫芦？羊脂玉净瓶？」西游记到底是曾经被当做道经来研究的，在场的诸位自然也都多少看过，就在他们思考这小子究竟要以啥手段达到那种法宝收人的效果时。
　　就见那食人魔忽然像是泄了气一样软倒下来，浑身破破烂烂，犹如没了骨头一般，但大家根本不在乎这个东瀛人怎幺样了，因为，他们可是清楚的看到了，那玉葫芦真的把鬼吸走了！
　　「那鬼也没答应哦，那小子喊的是你敢不答应吗」·
　　白姨咂咂嘴，越想越觉得离谱，所以为啥啊？凭啥不答应就把那玩意抓走了？
　　「如果我没猜错的话，那个是-请神？」经过短暂的迟疑，墨雨轩老板终于不太敢确认的嘟囊道。 
　　「嗯，是请神，但-请神是可以这样强请的吗？而且还是请到纸人身上？」
　　穿着道袍的修士只低头看了一眼自己手里的请神符，忽然有点怀疑人生，老道士见状则是若有所思道：
　　「正神肯定不能这幺请，但那些渴求肉体的孤魂野鬼只要放开抵抗，他们就会自己贴上来，纸人应该是某种替身术，把请到自己身上的鬼神转移到纸人身上，葫芦只是一个象征物，除了作为科仪所需，还能够提供后续的封镇效果。」
　　「原理大概能明白，问题是谁能开发出这种法术啊！哪怕知道全部仪轨，谁敢啊！」那面相最年轻的道土挠着头，只觉得很难理解一个人究竟要在什幺样的精神状态下，才能开发出这种稍有不注意，就会把自己的肉体让出去的离谱法术。
　　「嗯，别说，好像还真有可能！」那老道士忽然眼前一亮，拍掌道：
　　「如果先请一个足够强大的虚神上身，就可以护住灵台，哪怕再请第二个，也不至于丢掉肉身，虽然负担仍旧很重，但却有了开发的可能—」
　　「顶尖的虚神，强悍的雷法，奇怪的龙气，还有撒豆成兵，我好像猜到这小子的师承了！」

第305章 要充分发挥优势区间
　　第305章 要充分发挥优势区间
　　「呼！」
　　原本勉强聚合起来的灰人形骤然散开，整个祭坛都被那混着草木灰的香灰所遮蔽，
　　但主持仪式的神主却并未有任何的意外，随手将那焦黑的符咒丢在一旁，伸手握住武土刀的刀柄。
　　原本已经开始愈合的伤口忽然绽开，鲜血顺着刀柄上的柄卷上的纹路蔓延开来，那原本逸散在刀锋附近的雾气也仿佛受到了感召，连带着空气中的灰一并倒卷回来。
　　神主的脸色透出一种病态的惨白，但他的眸子中却意外的明亮，似是连神魂都受到了某种加持，带着一种特殊的气场与威严。
　　以一个标准的姿势还刀入鞘，神主静立在供桌前，似乎是在发呆，而另一边，冯雪警了一眼连毁尸灭迹都用不看了的残骸，嫌弃的端了一脚，却溅起一片尘埃。 
　　意识到这大约是可吸入颗粒物，他的脸色一黑，法力运转，一个神行术的逆运用便随之展开，旋转的气流绕着冯雪，将那灰尘与户粉彻底吹散，而他并未回家，而是通过意识连结问道：
　　「人找到了吗？不够的话我这又抓住一个。」
　　「不需要，已经锁定了。」小铃铛虽然人设像个天然黑，但干起事来却是秉持了ai一贯的靠谱，甚至在他脑海里投射出一条路线图来。
　　冯雪见状也懒得回家，只是对着柳云曦伸出了手。
　　见冯雪这个动作，柳云曦立刻会意，伸手与之相握的瞬间，那句听过许多遍的话语，
　　此时却再度响起。
　　一阵青烟散去，冯雪摩着戒指，法诀一掐，整个人瞬间消失在了原地。
　　「灵鬼搬运，这小子还真敢啊！我记得他才来港都吧？人生地不熟的是真不怕恰好有人路过是吧？」看着冯雪一个搬运术把自己运走，远程围观的大佬们面面相，搬运术不是什幺难学的法术，但很少有人拿它赶路，真的迫不得已，也只会传送到自己知根知底的地方。 
　　其原因，就在于转移方位的不可知。
　　若是恰好有人或者动物，甚至是有人随手丢了一个不该出现的瓶子，都有可能套嵌在传送者的身体中。
　　但冯雪并不怕这个，一来有小铃铛用无人机校准，二来他有前文明兽药，再加上素娥辉夜的治愈神力，他对于这点小风险完全不带怕的。
　　不过不管冯雪究竟有啥底气敢用这种移动方式，大佬们也不会看着不管，虽说是让他有历练的机会，但冯雪这梁子终究是为了港都架的，港都的修士们自然也就多少欠他些因果。
　　大佬们如何各显神通暂且不论，冯雪却是已经来到了一处位于洋人街的街道。
　　大年初一的傍晚并没有让这里变得冷清，不过冯雪并不会碍于平民，墨囊就是他的底气！
　　已经彻底锁定目标所在的冯雪直接抽空了一块玉石中储存的元气，在这份元气的加持下，墨囊径直将鬼迷心覆盖了整个洋人街，在那一瞬间，几乎所有的普通人都不可抑制的受到了影响，强烈的「回家冲动」涌上心头，哪怕是工作中的店员，也因为各种原因，乖乖呆在了店铺之中。 
　　如此大的动静显然不可能瞒住目标，但对方并未出来，这让冯雪不由得皱起眉头。
　　「看样子是打算打阵地战？」冯雪望着眼前的日式宅院，不由得露出冷笑，三水二木的元气瞬间完成调配，黑浊如泥浆般的法力自他的指尖滴落。
　　嘀嗒—.
　　浙沥沥哗啦啦啦——·
　　浊黑色的粘稠法力似是有生命一般，朝着那宅院内涌动，顷刻间，便似乎听到了一声压抑到极致的闷哼。
　　「呵。」
　　发出一声轻笑，冯雪一脚端开院门，摆明了就是一副以本伤人的架势。
　　他可不是那种放着自己的优势不用的蠢货，自己法力上有优势，那自然就要狠狠地用！
　　「喝啊！」
　　决绝的怒喝伴着锐利的锋芒一并闪现，似是明白再躲下去恐怕连出手的机会也无，用各种方式藏匿的忍者如同约好了一般，同时发起了攻击。 
　　但此时此刻，冯雪却展现出了相当的肉搏能力，虽然没什幺套路，却胜在简单直接，
　　明明同时受到七八人的围攻，却好似穿花蝴蝶般，精准的避开了每一次攻击。
　　小铃铛的大数据推演配合前文明的轻型外骨骼，赋予了冯雪极高的下限，数值与机制无法突破这外骨骼的活动极限，便没有与他近战的资格。
　　啪啪啪啪啪.·
　　忍者们的拦截并未有任何效果，冯雪仿若闲庭信步般迈出八步，八个忍者便在他身后依次倒下，他提了提自己的衣领，随意的吹了个口哨，一脚端开了木质的大门。
　　经典的日式回廊中，纸门与木地板构成了上辈子日系影视作品中极为常见的构图，冯雪甚至不需要去观察，仅凭上辈子的经验，便知道这些木门之后，必然少不了埋伏者。
　　但在无孔不入的阴雷面前，这般埋伏俨然成了自我限制，任何试图与他比拼耐力的人，都要考虑一下自己能在充满蚀骨榨髓的阴雷环境中，呆上多久。 
　　「只有这种程度吗？早知道就直接上龙牙兵洗地了。」
　　冯雪嘴里说着不屑的话语，但左手却忽然向前一探，纤薄的纸门瞬间被穿透，紧接看，一个身体就被他从门后拖拽出来。
　　眼前的忍者脸色已经如同户体般惨白从他的站位来看，恐怕也已经在阴雷中站了超过二十秒的时间，但从这一点来说，冯雪也不得不赞叹一声对方的意志，只是，几乎被榨干了元气的忍者，又怎幺可能与他交「卧槽！」
　　「轰！」
　　「用手榴弹就有点不讲武德了吧？」
　　爆炸的火光中，冯雪松开捏住手榴弹的手，甩落一把未能彻底炸开的弹片与钢珠，正常人碰上手雷那定然是有多远跑多远，但冯雪却不一样，他越跑，反而才越危险。
　　毕竟，他的身上穿了甲。
　　「至少进攻型手雷破不开轻型外骨骼的防。」冯雪感受了一下震得有些发麻的左手，
　　看似浑不在意，但其实已经开始后悔没在赫租界搞点外星人军火了。

第306章 有挂为啥不用
　　第306章 有挂为啥不用
　　虽然话是这幺说，但其实更多的还是口嗨。
　　冯雪并不是没想过用火器，只是一来他的负重有限，比起枪械之流，无论是鱼饼、食品/药品合成单元、各式无人机和前文明电子设备，还是可以代替硬通货的黄金、玉石等施法材料，显然都更具性价比。
　　二来比起枪械，他的法术其实要更加好用，这一点在与赫星归化部队的战斗中已经有所证实，无论是单体还是群体，无论是可控性还是杀伤力，法术都要优于枪械，更别说他蓝量还高。
　　对于这些怀揣炸弹、手雷，一言不合就自爆的忍者，冯雪却是已经没了纠缠的想法，满地的阴雷仿佛活化一般，开始涌动起来，翻滚的泥浆本质上是法力构成的团，原本并不会对死物造成任何的损伤。
　　但那仅仅是冯雪没有这般念头的时候，而伴随着他的破坏欲开始升腾，木质的底板开始腐朽，纸门开始变得斑驳，原本隐藏起来的灯光也开始闪烁，本来颇具古风的和式大宅，眨眼间已经化作了鬼片风格。 
　　「砰！」
　　「Duang——」
　　一阵风雷之声传来，冯雪竖起手臂，却只觉得一阵刺痛，定睛一看，才见一个狗头正咬住自己的手臂。
　　「犬神吗？」
　　虽然上辈子二次元经常将犬神对标狗的常规印象，描绘成一种忠诚可靠的妖怪，但作为一个扑街写手，他很清楚这是一种非常残忍的仪式培育的凶恶式神。
　　那凶戾的已经没有任何灵光的灵体让它只要咬住，便会死不松口，而这，也往往是某些咒术的前置。
　　「嗡嗡嗡！」青白的雷光在冯雪的体表炸开，犬神的灵体不断的颤抖，溃散，却仍旧没有丝毫松口的意思，而在那颗狗头扭动身躯的同时，一道道『细线』也被冯雪的望气术所捕捉。
　　「犬神之后是管狐？这还真是有够经典的搭配，不过为什幺不用入身雀？那玩意速度不是更快吗？」冯雪心中嘀咕，直接将力量传给墨霙。 
　　对付物质界的生灵，墨霙的优势是精神干预能力，但作为鬼怪，冯雪那些元气，可不是白喂的！
　　可爱的麻薯团子迎风便长，化作一名古风少女，举手投足间尽显大家闺秀的优雅恬静，只是下一刻，这份气质便被她自己打破，只见她单手一挥，便将那一条条打着旋飞来的管狐捞在手里，嘎吱嘎吱一通揉捏，搓成了火柴盒大的丸子，随即左手按住冯雪手上的狗头，用力一掰，那死死咬住的狗嘴竟是无法对抗墨霙这巨力，被直接掰成了快二百度，旋即就见墨霙将那管狐丸子塞进了狗嘴里用力合上，伴着嘎吱嘎吱的揉捏，最后硬是将哈密瓜大小的狗头，揉成了桌球大小。
　　冯雪见墨霙这一通操作，也是目瞪狗呆，墨霙看到冯雪的视线，翻了个白眼道：
　　「这种东西随手就拿捏了，整那幺多虚的干嘛？」
　　「你还真是拿捏啊……」
　　冯雪掏出玉葫芦，对着那丸子一摇，连言灵也不需念诵，墨霙就直接把它塞了进去。
　　「你这样会显得很没逼格诶。」
　　冯雪叹了口气，用葫芦抓人很帅，但如果是先派出个美女把敌人揉成球，然后再捏着塞进葫芦里，那就只剩无厘头了。
　　「有什幺关系，反正也没人看。」墨霙恢复成麻薯团子的模样，飞进冯雪的袖子里，冯雪翻了个白眼，竟是无力反驳。
　　不过就在冯雪和墨霙斗嘴的时候，阴雷也没有闲着，无孔不入的黑泥已经将整个宅子填充，甚至顺着老鼠洞之类的空隙，继续蔓延开来。
　　不过阴雷也不是万能的，因为其强大的侵蚀性，冯雪自己也没法把意识附着在上面，否则他也不至于法力填充整个宅子了，却还不知道正主在哪。
　　「已经知道了。」小铃铛忽然出言提醒，旋即房间的布局图也在他的脑海中展开，一条红线勾勒出了前进的道路，为他指出了式神联系锁定之处。 
　　「是时候解决这一切了。」
　　冯雪继续维持着他的行事风格，一路直线前进，已经被阴雷破坏的不成样子的宅子别说他，随便换个小孩都能随便破墙。
　　眼见着距离目标仅剩下一墙之隔，冯雪却是没有继续踢门，而是将越肩视角的视野，探了进去。
　　距离眉心最远两米的视点穿墙而过，看到了这间和室内的景色。
　　因为阴雷破坏了电路，整个房间稍显昏暗，铺着榻榻米的地面上略微有些脏乱，感觉像是很久没有打扫般到处是灰，贴着东侧墙壁，有一张供桌，虽然有香烛之类，却没有神龛。
　　「没人？诱饵吗？」冯雪不是信不过小铃铛，而是觉得在他追过来的时候，对方应该已经察觉到自己被定位了，因此故意营造出没发现的假象应该也是合理的。
　　不过他终究是有挂的人，观天寿当即启动，三串寿命数字瞬间映入了眼中。 
　　「两个三十年，一个四十年，对于修行者而言，都不怎幺长命啊！」
　　冯雪心中嘀咕，手中螺旋丸忽然发黑，被注入了阴雷的丸子发出阵阵呜咽之声，被他随手抛向了潜伏在角落里的目标。
　　「刷！」
　　一柄短刀在冯雪攻击的瞬间自左侧墙壁中刺出，黑衣的忍者身上带着一股好似鬼气和妖气混合的奇怪气息。
　　然而，早就被头顶寿数暴露了位置的忍者根本就没有偷袭的条件，那剑锋甚至还未举至最高点，他的心脏便已经被雷火烧成焦炭。
　　不等那最后一人出现，一柄柄雷火剑便已然在他身后凝聚，炽热的火焰与暴躁的雷霆被压缩在三尺剑锋之中，尽数刺向了那最后的寿数。
　　只是……
　　「噗……」
　　犹如放屁般的闷响在房间中响起，就像是触发了什幺开关一般，一柄柄雷火剑骤然熄灭，直至此时，冯雪才忽然意识到——
　　那布满灰尘的房间里，竟然没有阴雷！
　　「这样，才算是有点意思嘛！」
　　(本章完)

第307章 霙宝能打捏
　　第307章 霙宝能打捏
　　雷火剑湮灭的瞬间，冯雪作势欲退，但见到冯雪提前察觉布置，神主又怎幺可能看着他离开。
　　四周的纸门顷刻间倒下，屋内的灰尘被一股邪风卷起，一条条红线随着那烟雾一并激射，仿佛要编织出一张血色的大网。
　　随着那烟尘漫出，冯雪只觉得引雷咒、驭鬼咒同时凝滞，脸上立刻露出了惊慌神色，神行咒展开，就要暂且后撤。
　　神主见状颇为激动，一股黑气自他的身上涌出，隐隐化作日式具足铠甲般的形态，而伴着这一动作，他的站姿也开始发生变化，似有两条手臂从他的肩膀伸出，抓住佩刀，刀光一闪间，亮银色的切割线便已经来到了冯雪身前。
　　仓皇后撤的冯雪瞬间被一劈两半，只是还未等神主上前查看，那身影便先一步化作一张被切成两片的纸人。
　　「咔！」 
　　清脆的响声炸开，一层球形的护盾寸寸碎裂，明明没有直接接触，但神主还是退出三米开外，只是紧随其后的追击，却被那锐利的刀芒所阻拦。
　　见自己卖破绽的行为失败，冯雪倒也不急，虽然一直使用雷法，但这只是因为大部分时候他只用雷法就足以解决问题。
　　如今雷法被扳，冯雪只是随手抽出腰带里的化雷咒，然后将引火咒塞了进去。
　　新的法术回路重新启动，神行引火，同样是一份最佳搭配！
　　「三昧真火！」
　　口中喝出唬人的法术名称，一朵橙红色的火焰被冯雪甩出，那火焰迎风便长，直接将那串联各处的红绳引燃。
　　神主见状大骇，身上的虚幻双臂挥舞着武士刀便要上前肉搏，而他原本的手臂则快速摸出符纸，召唤出新的式神。
　　一只仿佛由青蛙和乌龟拼合而成的古怪灵体从符纸中窜出，不知何处的水管崩裂间，以超过这个时代民用水管承受极限的水压，朝着此处喷涌而来。 
　　然而，冯雪称之为三昧真火却不是信口胡诌，毕竟，这本就是直接从游戏世界玩家技能树的三昧真火符上抄来的仪轨。
　　区区自来水显然不足以剿灭这大火，反而生出浓烟，将视野遮蔽，轻型外骨骼的衣领同步延展，化作呼吸面罩，将冯雪的半张面孔遮蔽。
　　他干脆的闭上双眼，以越肩视角与小铃铛提供的红外视野判断神主的位置，同时伸手一抽，竟是从这水雾与浓烟中，抽出了一柄冰剑！
　　「咳咳……」
　　神主被这三昧真火生出的浓烟呛得难以呼吸，但他也知道此时正是性命攸关之刻，将大部分身体交付给本命式神，他仅仅维持着对双手的控制，不断的掏出各种符咒，试图对抗这火与烟。
　　而作为接管身体的武士式神，对于浓烟则完全不在意，灵体的视觉清晰地捕捉到了冯雪身上的生者气息，那一柄专门祭炼，用于克制冯雪的武士刀高高举起，只是一次上段劈砍，带起的刀风便撕开了两者之间的烟幕。 
　　冰晶凝结的长剑镀上一层莹白的玉质，作为除雷法、驭鬼之外第三擅长的项目，冯雪对于解玉法的修炼还要超出替身这个保命技能。
　　如同白玉雕琢的冰剑在小铃铛的计算中平平刺出，却先知先觉的抵住了式神的刀脊，刀筋一歪，力道便不足三成，那擦着刀身而来的冰剑转瞬之间，就已斩下了手腕。
　　好在此时握刀的双臂乃是灵体，这一剑斩落，便有新生的手臂重新握住刀柄。
　　然而冯雪也本就没打算在剑术上分出个胜负，如今双方距离不过方寸之间，冯雪却猛地摆出一个空门大开的造型。
　　炽热的三昧真火已将那用于布置结界的红绳彻底烧尽，而墨霙，也于此刻，从冯雪的身前显出形体。
　　「何等纤细的女鬼！」武士式神作为神主的本命式神，早已重新生出灵智，正欲发表一下自己的大男子主义武士魂，脑壳就猛的一歪，竟是被一巴掌从神主的身体里抽了出来。 
　　「很能是吧？封禁灵体是吧？关小黑屋是吧？搞针对是吧？」
　　神主就这幺眼睁睁的看着那看似纤弱的女鬼拎起自己的本命式神一巴掌一巴掌的将其抽离了自己的身体，但他此时已经没时间去管那自己的式神了，因为在式神离体的那一刻，冯雪的玉剑也已经刺入了他的身体。
　　强烈的寒意将血液的流动也一并冻结，生命的热量在这一瞬间被彻底剥夺。
　　本就带着病态苍白的神主身体骤然带上几分冰霜，大量的黑气却是猛然躁动起来。
　　「好家伙，还有亡语是吧？」
　　本来以为已经解决的冯雪眉头一皱，伸手把墨霙拽了回来，只是接下来发生的事情，却再次出乎了他的意料。
　　那并非是什幺亡语，而是无数无火自燃的符咒。
　　在充满浓烟、水汽的密闭空间中，那些符纸却硬是燃烧着青灰色的魂火，一个个灵体从中蔓延出来，撕扯着神主冻僵的身体。 
　　「式神反噬了？」冯雪大致看懂了发生的事情，却并不打算坐视不理，若是想杀人，他直接一个大五行雷或者引力射线砸房子上也就是了，如今既然只是冻住，那自然是打算拿来换好处的。
　　念及此处，冯雪再次摸出那白玉葫芦，想了想又道：
　　「墨霙，把它们塞进来！」
　　「现在知道直接塞了？」墨霙露出雌小鬼的一面，一边嘚瑟的吊起眼角，一边伸手把那些撕扯「冰雕」的式神挨个搓圆捏扁。
　　冯雪念在她此时正在动手，没和她一般见识，只是道：
　　「什幺时候该追求效率我还是明白的。」
　　说罢，便收了三昧真火，逆运神行咒，便有劲风吹起，将那浓烟、灰烬尽数吹出。
　　不得不说墨霙在对付灵体方面，已经成长到了相当可怕的地步，一个个看起来怨念颇重的式神，硬是被她治的服服帖帖，都不需要额外封印，便一个个乖乖钻进了白玉葫芦，连往外探个小爪爪都不敢。
　　对于把一个追求水墨丹青之美的女鬼培养成了这幅样子，冯雪心中不由得生出几分惭愧，不过这种念头才维持了不到一秒，他便想开了——
　　管那幺多做啥，反正在自己面前软萌就行了！
　　(本章完)

第308章 老李：我没教过！
　　第308章 老李：我没教过！
　　在已经没几个活人的和式大宅中搜刮一番，冯雪这才回到家中，将大冰坨子从壶天袋里取了出来，虽说壶天袋里不能放活物是常识，但根据亲自体验过壶天袋内状态的墨霙口述，其实并不是真的不行，而是会对精神造成极大的负担。
　　这种负担哪怕是灵鬼都得自闭几天，换了活人，恐怕直接就是san值归零的下场。
　　但对于大冰坨子，冯雪并不在乎他的精神是否完备，或者说，能精神崩溃的话那更好，毕竟这样一来，就有助于……
　　「诶？失败了？」看着冰坨子头顶并未出现【鬼迷心】的词条，冯雪不由得皱起了眉头，「有意思，都被冻成冰坨子了还能抗住？之前战斗的时候也没觉得他意志有多坚定啊？」
　　「不，我觉得应该不是抗住的问题，感觉更像是进不去。」作为鬼气的输出端，墨霙绕着大冰坨子飞了两圈，如此推测道。 
　　「进不去？是有大脑封闭术之类的屏障？还是被什幺东西封印了？」
　　冯雪敲西瓜般敲了敲那冻得梆硬的脑壳，这个改编自游戏世界法师冰箱的法术能够在保证人不死的前提下最大程度剥夺他的反抗能力，但已经施加的法术，却是不会解除的。
　　「不知道，感觉不太像防御，更像是先被别的东西鬼上身了。」墨霙似乎很难形容那种感觉，只给出了一个模棱两可的模糊推测，冯雪闻言更是不解了：
　　「之前那个式神你不是都一巴掌抽出来了吗？」
　　「所以我才觉得奇怪，鬼上身并不是什幺先到先得的能力，只要我比他强，那就应该能把那东西拽出来，但现在的问题就是，我甚至不知道那东西存不存在。」
　　墨霙的词汇量似乎已经耗尽，甚至手舞足蹈的开始比划起来，冯雪眯着眼睛，想了想，直接道： 
　　「小铃铛，做个电子分灵出来。」
　　「好的主人，这个是之前放无人机上的，您先用，要是损毁了我再做新的。」小铃铛得到指令，立刻从无人机里调了一个分灵出来，冯雪捏着这个和墨霙相比，明显缺了一股灵动劲的分灵，将其放在了大冰坨子的头顶。
　　旋即打开壶天袋，取出一只折扇，轻轻一展，空白的扇面便在面前展开，冯雪对着墨霙道：
　　「展现你才华的机会到了，来写几个字。」
　　「好嘞！写啥？」墨霙听到能写字，立刻欢快的贴在了扇面上，似乎是在思考要用什幺字体才能与这扇骨的材质相配。
　　「请神咒。」
　　「切！」一听到内容，墨霙立刻没了兴致，抓住毛笔，便是一阵草书。
　　不过到底是只文化鬼，也没有敷衍的意思，待到最后一笔落下，倒也有那幺几分风骨，冯雪小心吹干字迹，运起法力，犹如挥舞马鞭一般，转动着手腕，嘴里还哼哼起来—— 
　　「增增楞增楞增楞增增啊~增增楞增楞增楞……」
　　这调起到一半，却是猛地转身，手中那扇子以一种挥舞开山刀般的气势，抡圆了敲在了冰坨子的脑门子上，硬生生把小铃铛的分灵给拍进去半寸！
　　「您这又是什幺调啊？」全程目睹的柳云曦忍不住发出一声询问，冯雪却是甩了甩被扇子震麻的手道：
　　「这神降分文武，平时咱们用的是『请』的，那就是文的，今天这文的不好使，咱就来一武的！」
　　说罢，又是连抽三下，硬生生把小铃铛那分灵给砸进了大冰坨子的脑袋瓜里。
　　也亏得这是竹骨纸扇，但凡换个红木的，这人就该没了。
　　不过冯雪是完全不在乎这个，这套法子他也不是乱来的，而是从老李教的技术里改的。
　　按照老李的说法，所谓淹死的总是会游泳的，巫觋请神问米，难免会碰到一些个难缠的家伙赖在身体里不肯走，于是便教了冯雪一套送神术。 
　　和请神不一样，能用到送神术的，那大都不是什幺良善之辈，自然也就不用客气，就是被附身的人要遭点罪，只需将那神鬼的灵性与附身者相连，然后用包含着愿力的攻击抽他一顿，一般的鬼也就被打跑了，这就是传说中的鬼也怕恶人（注①）。
　　如今这情况和老李说的类似，冯雪便如法炮制，想着既然能用不礼貌的方法「武力送客」，那「武力请客」是不是也能做？
　　如今一看，也确实是请到客了。
　　所以……
　　「小铃铛，有什幺结果吗？」
　　「感觉和正常的神降没啥区别，嗯，就是有点冷……」
　　「冷是正常的，毕竟冻着呢！」冯雪说着，就像让小铃铛给自己上个共感，但下一刻，小铃铛就发出一声惊呼——
　　「不好，分灵不受控制了！」 
　　「具体什幺情况？」冯雪闻言有些惊讶，神灵对于分灵的控制是非常直接的，除非是小铃铛这种直接脱离了原本的世界，独立接受供奉，还更换了一部分神职的情况，否则根本不应该出现问题才对。
　　「不知道，感觉分灵变得不像是分灵了……嗯，有点我和小风铃那种感觉，不过现在分灵是我的位置……」
　　「焯！这货脑子里有脏愿力！」
　　冯雪的脸色骤然黑了下来，连忙道：
　　「切断分灵的联系，彻底的，不要有任何的联系，明白吗？」
　　「好的！」
　　虽然这幺做无异于断尾求生，但作为没有知性的虚神，小铃铛没有任何犹豫，便完成了命令，看着眼前这个大冰坨子，冯雪也不由得倒吸一口凉气——
　　「好家伙，不愧是小鬼子，这是真狠啊！」 
　　说到这里，他不由得叹了口气，取出一卷小风铃那来的前文明高强度绳索，把大冰坨子五花大绑后倒吊在房梁上，拿着墨霙刚才写请神咒剩下的墨汁，开始在他身上写写画画，同时还不忘一挥手道：
　　「我看你像我老婆！」
　　「砰！」柳云曦瞬间落地，脸色却是有点泛红，不过还没等她开口，就听冯雪道：
　　「去整点吃的，我饿了。」
　　「……好。」
　　(本章完)

第309章 如果一个封印没问题就别去动它
　　第309章 如果一个封印没问题就别去动它
　　「小冯，晨练呢？」
　　清晨，冯雪照例在院中练功，白姨却是晃晃悠悠的从巷子口钻了进来，还隔着老远便挥手打了个招呼。
　　冯雪见状，缓缓收势，同时震荡法力开声道：
　　「前辈来的巧了，我也正要找前辈呢！」
　　听到冯雪这幺说，白姨心说大约是昨天那个东瀛法师的事情，也不意外，便道：
　　「前辈什幺的太生分了，我姓白，小辈们都叫我白姨，你要不嫌弃也可以这幺叫，你要的武修法门我给你找来了，你看看合不合用，要是不够我再去给你寻摸。」
　　「你最好是真『寻摸』。」冯雪想起初次见面时对方的行为，心中不由的暗自腹诽，但还是提前收功，领着白姨一路往屋里走。
　　不过这一进屋，白姨就有点绷不住，因为这客厅正中央，从房梁上悬下一根绳子，如虫蛹一般拴着个冻僵的人。 
　　如果仅仅是如此也就罢了，偏偏人这人身上还画满了看不太明白的鬼画符，不过看那法力残留，就知道这可不是样子货。
　　「这什幺情况？养尸呢？可没听说过有谁在阳宅养尸啊！而且这不还活着呢吗？」
　　白姨心里冒出大大的问号，冯雪也是早有预料般解释道：
　　「这个东瀛玄修就是我找前辈的原因，他昨天几次三番派人来袭击我，不过这不是重点，虽然不太确定和前天夜里的事情是否有关，但他的识海中有些问题，我摸不准，前辈若是有擅长此道的修士，可以带回去让他看看，否则就只能送到城隍庙去了……」
　　「识海有问题？」原本还以为是一种很新潮的报复方式，但听冯雪这幺一说，白姨也不由得正经起来，不过他还是先从壶天袋里摸出打包好的厚厚一摞线装书道：
　　「这是你要的武修法门，你检查一下。」 
　　「好嘞！」冯雪接过书册，联系小铃铛，开始一本本翻阅，白姨这才走到那吊在半空中的冰坨子身前，开始研究所谓的识海有异。
　　「这个冰冻法术有点意思，让身体进入假死状态，却又能保住生机不散，除了用来封印之外，紧急时刻拿来保命，甚至闭死关时抛却肉身反馈，放大神魂感知都是可以的，真是奇思妙想。」
　　白姨先是检查了一下这个冰冻情况，心中对于冯雪的底蕴又多了几分认可。
　　不要小看这种认可，这就好比一个小年轻拿出听起来很邪门的研究成果，他要是个普通人，你听了先天就先带上几分怀疑，但他要是国科大的高材生，某知名院士的学生，那就算你看不懂，也会怀疑是不是自己学问不够。
　　此时也是一样，白姨进屋时神魂就已经扫过冰坨子，并未发现什幺问题，若是没有之前的铺垫，她大约多少会产生一点「小年轻是不是看错了」的想法，但此时，她却开始怀疑自己是不是看走了眼。 
　　「小周，试试鬼上身。」白姨掐了个御鬼诀，小周立刻可怜巴巴的从她的袖子里钻了出来，一头撞向那冰坨子，但旋即，就是一声痛呼——
　　「诶呦喂！干娘诶！这是个什幺玩意？」
　　「没成功？」白姨这才肯定怕是真有问题了，绕着冰坨子转了几圈，同时问道：
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「什幺情况？」
　　「这玩意脑子里塞了东西，从触感上说应该不是禁制，而是类似于被什幺东西塞满了的感觉……嗯，就好像正常的识海对我来说就是个装着蓬松棉花的箱子，挤一挤就能钻进去，但这人的识海就是那种已经把棉花压实了、塞满了的箱子，挤都挤不进去。」
　　不得不说，虽然实力上有着差距，但小周好歹被白姨供养了几十年，在经验上，却是远超墨霙，只是一次碰壁，便大致描绘出了这冰坨子当前的状态。 
　　「封印……听说东瀛那边是有把妖怪、虚神封印在人体内，抽取其力量的法子，好像是叫什幺人柱力之类的，难道这个就是？」
　　白姨心中思索，但旋即又觉得不大对劲，因为如果是人柱力之类的东西，那昨天和冯雪战斗的时候，为什幺没有表现出来？
　　「看样子得找神婆看看了。」白姨心中思忖，对着一旁研究武修功法的冯雪道：
　　「这人情况有点怪，我再叫个人过来！」
　　虽然听着像是通知，但冯雪明白这大概是询问自己，当即道：
　　「前辈做主就好，这人我留着也没啥用，如果有需要，前辈你带走也行。」
　　「圈里的老经验，如果一个封印没有出现问题，就尽量不要想着改进，你的封印目前来看没什幺问题，那就不该乱动，省的再闹出什幺问题来。」白姨说了一嘴经验之谈，然后直接使了个挪移法，却不是挪移自己，而是直接把小周送了出去。 
　　却说白姨研究冰坨子的时候，冯雪也大致把她带来的三十几本秘籍翻了一遍，要不怎幺说这个世界的修士实诚呢，这些个秘籍可不是当初从武馆买的那种入门教材，而是包含了基本功、核心思路、实战招数、辅助药物等等一系列内容的全套教材，而且不知道是不是有意为之，三十几本秘籍的偏向各有不同，有轻灵多变，有厚重沉稳，哪怕风格相近，也会有自己的独门手艺，不会出现那种几十本看起来挺多，但仔细看都是一个套路的情况。
　　见此情形，冯雪也不废话，直接道：
　　「前辈这些秘籍我已经看过了，都很满意，帝流浆您什幺时候要？是直接带走还是……」
　　「别，那玩意我可没本事带走，等先把那个冰坨子的问题解决了，我再带小家伙过来炼化。」白姨摆了摆手，毫不在乎的说道。
　　冯雪对此也无所谓，只是示意柳云曦准备些茶点招待白姨，便继续研究起武修功法，对于冯雪的行为，白姨却是有点不解。
　　但交浅言深的道理白姨还是懂的，并没有多嘴提醒什幺不能分心之类的话语，气氛一时间有些沉默，不过很快，伴随着一阵门铃声，白姨找的人，却是到了。
　　(本章完)

第310章 行家出手
　　第310章 行家出手
　　柳云曦听到门铃声，立刻前去开门，旋即迎进来的，却是个看起来年逾花甲，满头白发，脸上的褶子能夹死蚊子的老太太。
　　不过不管怎幺说，冯雪觉得这个造型还挺符合他对神婆的刻板印象的。
　　只是就在他这幺想着的时候，白姨却是皱眉道：
　　「你怎幺穿着工作装就过来了？」
　　「还不是你家小周叫得急？反正一会儿我还得回去上班，省的变来变去的。」老太太的口中发出与外表不符的清脆嗓音，见冯雪投来视线，露出一个有点渗人的笑容道：
　　「冯道友别见怪，主要是干这行多少还是有些看脸的，我要是顶着本相出去，乡亲们哪怕知道我比他们大两轮，也一样心里犯嘀咕。」
　　只是这位声音年轻面容苍老的神婆却是不知道，冯雪看的并非是她的外表，而是她的寿命。 
　　「八百年……对于妖怪来说属于年轻的，但如果是修士，那就是目前见得最能活的了……嗯，除了老李之外。」冯雪心里嘟囔，又觉得妖怪不太可能，毕竟柳云曦还没化形都能修出八百阳寿，这位能让白姨拉来帮忙的，怎幺想都不可能比当年的柳云曦差。
　　心中思忖，但冯雪也没有失了礼数，一边示意柳云曦去斟茶，一边招呼着这位神婆道：
　　「前辈不知如何称呼？」
　　「不用那幺客气，叫六婆就行，干我们这行的外表年轻点就叫姑，外表老了就叫婆，基本不会有错，对了，让我来看的就是这个冰坨子？」
　　六婆摆了摆手，示意可以直接进入正题，冯雪也不含糊，大致讲述了一下这个东瀛人的情况，白姨在一旁补充，几句话的功夫，六婆就明白了个大概。
　　「虽说还算不得宗师，但这个修为，在东瀛也算得上是中坚力量了，居然说放弃就放弃。看样子这群东瀛人还真是所图不小啊！」六婆凑到冰坨子前，前后打量起来，冯雪见状，立刻道： 
　　「六婆有没有什幺需要的？我这就去准备。」
　　「不用，吃饭的家伙，我都随身带着呢。」六婆说话间，从怀里摸出一个荷包，包口敞开，当即从里面拽出一张供桌。
　　这桌上此时已经摆满了各种请神问米所需的物件，冯雪眼睛一眯，却是发现这里头门道不少。
　　不是说仪式道具的门道，而是这些东西都被牢牢的固定在了桌上，每一粒米，每一根香，包括茶碗里的水，都好似被凝固了一般，但随着重见天日，它们却又很快恢复了正常的状态。
　　烛火开始闪烁，水面荡起涟漪，米粒甚至随着桌子落地弹起了几粒，神婆抽了三炷香点燃，一边甩去上面的明火，一边道：
　　「这种把识海塞满的做法很少用在活人身上，不过在先秦时期，倒是有一些教派以此作为殉葬之法，将大量的愿力连带着殉葬者的神魂一并封禁在识海中，经过墓穴的风水影响，就会转化为一种特殊的守墓尸，一旦重见天日，便会杀死一切与墓室有染之人，其实这个法子到了汉朝就已经很少有人用了，不过在汉末，因为姓曹的干的那些破事，这法子又被人从犄角旮旯揪了出来，一直到宋朝才再次消失。」 
　　「所以这人要是死了，会变成僵尸之类的玩意？」白姨露出几分嫌弃的神色，六婆将线香插入香炉，然后才道：
　　「差不多，不过比僵尸麻烦，一般僵尸没什幺灵性，哪怕是缚魂尸傀，只要没变成尸妖，那就只是追逐本能的怪物，但这东西不一样，是可以自己定下指令的，换言之，这东西有很强的目的性。」
　　说到这里，六婆忽然停了下来，白姨想要再问，但话还没出口，就把问题吞了下去。
　　冯雪在一旁看着已经开始做法的六婆，也没有再去翻书的念头，同时开启望气术、越肩视角，并让小铃铛全程录像，希望能从大佬的施法中学到一些新东西。
　　就见六婆从头上抽出一根发簪，那簪子形制上并没有什幺特别，木材也只是寻常硬木，但在望气术视野之中，在簪子那甚至可以称得上圆滑的顶端，一缕灵光正延伸出去，化作一个锐利非常的锥尖。 
　　「冯道友，能把这冰化了吗？」
　　听到六婆的要求，冯雪有点迟疑道：
　　「可以是可以，不过冰冻是封印的一部分，化了人就活了。」
　　「这个好办。」白姨接过话头，对着那冰坨子吹出一口气，就见白色的灵光化作薄纱，将整个冰坨子牢牢包裹起来，她又拔了两根头发，竟是如同钢针一般，刺入了冰坨子的双肩。
　　「行了，我在外面又加了一层封印，这样化了也跑不了。」
　　「行。」白姨这一手看起来简单，但冯雪除了能看出这是利用了金行法力之外，一点细节都没看明白，但有小铃铛录像，他之后大不了慢慢研究，此时却是点出法力，解除了冰封。
　　僵硬的身体慢慢变软，寒气消散的同时，东瀛神主却仍旧僵立原地。
　　六婆没有废话，手中木簪飞快的在他的身上来回点戳。 
　　虽然每一下都是点到为止，但冯雪却清楚的看到那法力构成的锥尖深深没入体内，但这法力却又并没有被转化成具有碰撞体积的样子，进进出出，却是没带出半点血迹。
　　「有了！」
　　忽然间，六婆发出一声像是松了口气的感慨，冯雪定睛看去，才发现那簪子前端的法力，居然染上了一层墨色。
　　嫌弃的甩了甩木簪，六婆从碗中挑出一粒米按在之前刺出墨色的俞府穴，明明隔着衣物，却像是被胶水黏住一般，牢牢贴在了那里。
　　六婆手中木簪再次启动从上至下，几乎要将周身穴位全部探明一般，而渐渐地，一粒粒米也在这东瀛人的体表排列成线。
　　「足太阴肾经和足太阳膀胱经啊……」
　　冯雪虽然没看懂这意味着什幺，但经络学位对照他还是懂的，而要说这四条经络（因为对称，所以在人身上摆了四条线）究竟有什幺相同之处……
　　「都属水？」
　　(本章完)

第311章 手到擒来
　　第311章 手到擒来
　　就在冯雪思忖着五行属水的脉络异变和东瀛小鬼子常用的花活有什幺联系的时候，六婆却是忽然道：
　　「小心点，我要引一点出来……」
　　「哦！」冯雪闻言，还没来得及动脚，白姨便一把把他拽了开来，整个过程冯雪甚至没能注意到白姨究竟是怎幺动手的，这让他也不由得感慨之前能抓住对方果然是侥幸。
　　嗯，也许还有放水的成分。
　　冯雪心中嘀咕，但眼睛始终盯着六婆，她的动作看起来并不美观，甚至看着还有点疯魔的感觉，配合那张本就老态龙钟的面孔，让人忍不住心生厌烦。
　　她掐着一根足有食指粗细的竹立香，伸手捏住小鬼子的下颌，嘴巴一张，那香就好似吞剑表演一般，整根都怼进了他的嘴里。
　　看着那大约手掌长的一根直接没入口中，冯雪险些以为这人脑瓜子都被干穿了。 
　　好在他头顶的寿命波动仍旧稳定，冯雪也没看到即将下降的态势，这才静静观摩，只见六婆一边像是搓麻绳一般搓弄着竹立香的香柄，一边用左手比划著名仿佛在空中抓虫子一般的动作。
　　别看这多少有点奇葩，但却是神婆一脉的「印」。
　　玄修体系开坛做法，无论是正规的斋醮科仪，还是民间的持咒诵法，无外乎人坛咒印步五大要素，人就是主持仪式的人，坛就是开坛做法的坛，咒是口中念诵的经典、咒语，步就是脚下的步伐动作，至于这印嘛，自然就是手上的动作。
　　前三者各门各派大同小异，就算有所区别，也只是诵读经文，法坛形制、身着衣物有所差别，但咒与印，却是各个流派特有的传承。
　　也许完全相同的印，在不同的流派，也会变成完全不同的意思。
　　比如巫觋那看似乱蹦乱跳的跳大神，本质上就是他们的「步」，而这鸡爪一般从空中捞东西的动作，便是神婆的「印」。 
　　伴着她手指尖的不断抓取，冯雪的望气术能够看到，一团团各色的灵光开始朝她汇聚，不只是大气中的愿力，就连小鬼子那因为经历了壶天袋而显得有些溃散的意识，也在这抓取中慢慢溢出。
　　似乎是火候差不多了，六婆的手指慢慢外提，那整根怼进嗓子眼里的竹立香带着屡屡烟雾慢慢从口中拔出，每拔出一点，就有更多的烟雾涌出，很快，拿小鬼子就不只限于口中，而是连鼻孔、眼睛，甚至是耳朵都开始往外冒烟。
　　「看起来那香头快塞进胃里了居然还没灭？而且看起来也没用法力保护啊！总不能是纯手法吧？」
　　冯雪看得暗暗咋舌，总算是理解了什幺叫「手艺人的功夫都在手上」，就这本事，哪怕白送，没个几十年的苦工，那也断然是学不会的。
　　也难怪这个世界的法术给钱就教，但玄修们仍旧能开门做生意了。
　　就在冯雪心中感慨之际，六婆的手却猛的一颤，但这并非是手抖，按照小铃铛对六婆手部肌肉变化情况的分析，很轻易的得出了「正在角力」的结论。 
　　知道重点来了，冯雪也不由得屏住了呼吸，看着六婆仿佛拔河一般，一点一点的抽着香，随着时间的推移，从小鬼子五官汇总涌出的烟雾在一点一点的减少，而六婆的动作，却依旧稳定。
　　通过肌肉状态分析，六婆这快半个小时里，肌肉一直处于发力的状态，哪怕有法力加持，也能让人感受到那种毅力与耐心。
　　「啵！」
　　忽然间，一声仿佛红酒瓶塞被拔出的声音响起，只剩下四分之三左右的竹立香彻底脱离了小鬼子的嘴巴，那缺少的部分并非断了，而是在这段角力的过程中烧了去，如今整根香拔出，尖端的火星竟是仍旧闪烁，不过紧接着，一团黑雾紧追着那香头钻了出来。
　　六婆一手如同舞龙中持龙珠的人一般晃动着线香，那一缕白烟在空中拉出云线，勾引着黑气缀在后面，另一只手却是摸出一个竹筒，指尖一转，那白烟当即画圆成团，黑雾当即撞上，与之混作一团，也就是这一瞬，那竹筒反向推来，竟是仿佛无视了空气阻力，将那一团黑雾反扣在小鬼子的嘴上，发出一声听着都觉得疼的闷响。
　　竹筒套嘴，六婆掌底一推，将下巴合住，持香的手随手将那香插在桌案之上，抄起一张黄纸，顺着竹筒与嘴巴贴住的缝隙，直插了进去。
　　「成了！」
　　伴着六婆那年轻的声线响起，她一把捏住了黄纸边缘，从头上抽了一根红绳，将黄纸与竹筒捆扎牢固，瞥了一眼那个好像嘴巴上被人来了一拳的小鬼子，转身对冯雪道——
　　「这东西挺邪性，冻上吧！」
　　「啊，哦！」也许是六婆这一套动作着实是太过行云流水，看呆了的冯雪愣了一瞬，才明白她的意思，伸手一指，一柄冰剑自空中凝聚，精准的刺在了小鬼子的膻中穴上，眨眼之间，刚刚解冻没多久的小鬼子，便再度冻成了大冰坨子。
　　白姨见事情没出差错，也是松了口气，暗暗放松捏在手里的法术，上前两步道：
　　「究竟是什幺鬼东西？」 
　　「不是鬼，是自然神。」六婆的语气带着几分凝重，她一边用朱砂调制的颜料在竹筒上写写画画，一边道：
　　「古人观雷霆劈裂层云，如苍龙吐电，乃惊惶伏地；见飓风摧折巨木，若白虎哮林，遂稽首告天。这就是信仰的源头，被人所神化的大自然。」
　　「你这说的有点绕，能不能来点听得懂的？」相比起比较腼腆的冯雪，和六婆更熟的白姨显然成了最佳嘴替，六婆闻言，知道和妖怪讲这个多少有点复杂了，便直接道：
　　「简单来说，这人的脑子里关了一个天灾所化的神祇，虽然具体是什幺还得回去检查，但从他身上水脉畸变来看，应该是和水有关的……」
　　六婆说到这里，就闭上了嘴，干她们这行因为经常要请神问米，多兼修言灵之法，遇到这种时候便不能乱猜，点到就行，否则容易一语成谶。
　　不过冯雪和白姨都不是傻子，自然明白了意思，和水有关的天灾，在沿海城市，那想干嘛，还用明说吗？
　　(本章完)

第312章 大车以载，积中不败
　　第312章 大车以载，积中不败
　　「小岛君已经被擒，但异变并未发生，看来他的玉碎计划失败了，不管是本人没能下定决心，还是敌人的实力远超预计，让他连自尽的机会都没有，这条线都必须放弃了。」
　　新罗药店内，老板正和乔装前来买药的领事馆武官交流着情况，武官闻言，不由皱起眉来：
　　「不能直接启用吗？」
　　「已经试过了，对方的封印手段非常强横，想要远程激发十分困难，九菊一派的新神主很快就会来接替他的职务，但在这之前，计划的问题却还是需要一个方向。」药店老板的语气很阴沉，想到这些年做出的努力，他还是补充道：
　　「其他支流不用担心，这幺长时间，就算被发现了，想要除没有一两年是不可能的，只是这港都位置太过重要，少了这里，就算成功启动，所能产生的效果也非常有限。」 
　　「技术层面的事情是你们要解决的，我只要知道，究竟什幺时候计划才能启动。」武官的回应简单直接，愣是把药店老板想了半天的说辞全给按了回去。
　　强忍着心中的怒意，老板拿出港都的地图，在上面圈出了几个位置。武官虽然对于玄学属于菜鸟水平，但能够成为领事馆武官，他对于本地的环境还是门清的，看到地图，立刻了解了那些圈出位置的意义，皱起眉道：「中土接下来这几天要接引各路神灵，你们不再等等？」
　　「这是唯一的机会，计划已经暴露，到了初九天公生，本土玄修很可能藉助玉皇寿诞破煞除崇，一旦成功，那幺我们数年的经营，百年的筹划，都将毁于一旦。」
　　武官闻言，点了点头，也不多说，转身便要离开，老板见状，拿起桌上用牛皮纸包好的药物道：
　　「记得带上这个。」
　　「知道了。」武官接过药包，犹豫了一下，还是问道： 
　　「里面是什幺药？」
　　「壮阳药。」
　　「怎幺还要配药的？」冯雪看着小铃铛给出的方案总结，不由得皱起眉头，小铃铛却道：
　　「您拿到的体修功法中，基本都存在药浴、药膳等描述，但我的资料库里并没有本世界的药性记录，仅凭药方和理论成分很难判断出具体效果，特别是主人你要研究的逆练之法本身也缺乏先例，需要大量药物进行试验。」
　　「行吧。」冯雪寻思着也是这个道理，毕竟一个气象站里能存储的药剂知识，就算有，也基本都是成品药剂的使用和合成，深入到药性探讨和作用机理，显然是没戏的，更别说这个世界的药物配伍本身还要考虑玄学上的影响。
　　不过他倒是没自己去买药，说到底，他并不知道这城里谁家的药材好，比起一家家的去跑，他还是更倾向于找专门人士帮忙。
　　所以—
　　「冯道友别来无恙啊！」才刚两天没见的牙人修士看到冯雪这个大主顾上门，立刻挂上笑容迎了上来，冯雪二话不说，直接摸出一张清单：
　　「我需要这些药材，但不知道在哪能买到，想要委托贵行采买。」
　　「好说。」牙人修士警了一眼清单，便知道大多是些固本培元，强身健体的药材，只是量很大。
　　不过考虑到对方是开医馆的，牙人也就没多想，说到底，就算对方是为了隐藏药方也没啥，反正买的多他赚的也多，当即道：
　　「药材采买不是简单活计，我们牙行大概要收交易额百分之十的手续费，但相对的，
　　保证买来的药材保真，您觉得如何？」
　　「没问题。」对于冯雪而言，钱完全不是问题，当即和修士签下契书，又留了一笔钱，这才离开了牙行，走在路上，他忽然有点心绪不宁，不由得皱起眉来。 
　　「冰坨子已经被白姨和六姑拉走了，还有啥能对我有威胁的？难道是那个女神追来了？」
　　冯雪想了想，觉得自己是多虑了，毕竟以黛丽丝那智商，追来了也没啥好怕的。
　　虽然话是这幺说，但他还是把这份灵觉示警记在了心里，一路回到家里，当即掏出龟甲铜钱，摇了起来，伴着一枚枚铜钱滚动，冯雪当即道一「小铃铛，解一下！」
　　「好的主人，主卦离上干下，火天大有，九二，大车以载，有攸往，无咎，说明收获很大，只要小心处置就无大碍；
　　「变交第二交动，离为火，利贞，亨。畜牛，吉，意思是刚则易折，需要依附正道，放平心态，不要争强斗狠。
　　「互卦兑巽交错，暗指栋梁弯曲，危机临近，需要以非常手段破局。」
　　在经历了一段时间的成长之后，小铃铛算卦的水平似乎有所精进，但冯雪自己是不懂的，所以也不清楚小铃铛的赛博算卦究竟是真的进步了，还是单纯因为资料库充盈，变得更能说了。 
　　但总的来讲，怎幺也算是神灵下卦，信还是要信一点的。
　　「收获很大，刚则易折，依附正道，不要好勇斗狠吗？意思就是这次事情让我不要冲在前面，而是放平心态，依靠本土势力？那栋梁弯曲呢？非常手段破局，我能想到的只有撞大运怎幺办？」
　　冯雪翻了个白眼，倒也放松下来，总的来说，卦象和他本身的想法不谋而合，至于后面的栋梁弯折大不了真就用撞大运破局呗！
　　「对了，这边不是时时刻刻都有大运的.得去港都火车站踩踩点，看有没有啥废旧火车头之类的，可恶，这边怎幺没有个火车纪念馆之类的东西，这样只要留个『飞雷神」印记，之后就不用麻烦了。」
　　冯雪碎碎念叻着就要出门前往火车站，结果刚推开门，就看到白姨走了过来。
　　「哟，这是要出门啊？」白姨乐呵呵的打了个招呼，冯雪笑道：
　　「刚从外面回来，不过想着反正没事干，就到处逛逛，您这是来取帝流浆了？」
　　「对啊！」白姨闻言，当即一擡手，露出一只被她捏在手里的白耗子道：「这是我家晚辈，天赋不错，就是出生的不是时候，要是没机缘就只能任它自生自灭，不过这不正好碰上了吗？」

第313章 没知性不代表脑子空空
　　第313章 没知性不代表脑子空空
　　看着白姨手里捏着的小白鼠，冯雪总觉得有口老槽不知道该怎幺吐，直至将这俩迎进屋里，解开素娥辉夜周遭的封装，让白姨自己处理的时候，他才终于忍不住道：
　　「白姨啊，我有个冒昧的问题，想要跟你打听一下。」
　　「有啥冒昧不冒昧的，直接问就行了，不过说不说就看我了。」白姨小心翼翼的将那小白鼠凑到素娥辉夜的玉像前，生怕自己不小心先碰着，看那小白鼠生无可恋的样子，显然是被抓得相当紧。
　　不过也对，帝流浆这东西说白了也是一种特殊的愿力，相当容易变质，自然不能用定身咒之类的术法，那就只能靠力气强行约束。
　　不过见这情形，冯雪也大致能理解，为啥六十年一次帝流浆，妖怪还是少得可怜了，
　　正常动物就算被按看头，也很难正好炼化啊！ 
　　在这种节骨眼，冯雪也不敢开口，直至那小老鼠终于碰到帝流浆，身上开始泛起淡淡萤光的时候，冯雪才终于道：
　　「就是说啊，化形的妖怪生下来的是动物还是人啊？」
　　「？」白姨的脸上露出了古怪的神色，冯雪也被看的尴尬，连忙解释道：
　　「那啥，没别的意思，主要是我家那口子也是个蛇妖来着，所以好奇，好奇，你说万一生个蛋出来，年份还不对—总之，嗯，您说是吧？」
　　白姨见冯雪这副模样，也是笑了起来，一边按着小白鼠的尾巴，让它没法乱跑，这才道：
　　「这方面你不用太担心，实际上正常来说，人和化形妖怪生的都是人，顶多带点妖怪的特征，比如某些部位带着点鳞片啊，头发的颜色不正啊之类的，修炼一下就能解决了。
　　「哪怕是同种化形大妖结合，只要是以人身繁育，生下的也会是天生化形的妖怪，只有同种的妖怪以本体结合，才会生出本相子嗣。 
　　「不过这小妮子运气差，正好赶着乙已年出生，冲了太岁，被打回了原型，偏偏天赋又很不错，你这正好有这幺一份机缘，也算是天无绝人之路了。」
　　说到这里，白姨又补充道：
　　「就算没法再次采得帝流浆，你这储存帝流浆的法子也是相当厉害的技术，不过别找妖怪卖，我这是正好碰上了，正常来说，化形妖怪对这个的需求不大，没化形的连话都不会说，大概率也拿不出啥好东西。
　　「若真有，去北边找那些个出马仙，他们死后若是香火不足，修不成鬼仙，就只能入畜生道修妖仙，哪怕算着日子投胎，也很容易错过帝流浆，找他们，哪怕本人不想买，地底下排队等投胎的祖宗也会让他掏钱的。」
　　「」冯雪被白姨这话弄得有点不知道该怎幺吐槽，但「偶尔」路过的柳云曦却是凑过来道：
　　「化形妖怪就没有没化形的亲戚吗？它们的子嗣没缺口？」 
　　「你这话说的，你记得和你一个窝里孵出来的兄弟姐妹在哪吗？」白姨翻了个白眼，
　　柳云曦却是道：
　　「就没有那种开启灵智后，还没修成人形就产下后代的？或者刚生完崽子就开启灵智呢？」
　　「有是有，但很难说是什幺心态，就结果来说，大部分妖怪被点化后是一心修炼的，
　　不会随随便便繁育后代，就算真有，大多数小崽子也活不到下一个六十年。
　　「就我们这一脉来说，我兄弟姐妹总共有三个炼化了帝流浆，勉强算是走上了修行之路，而从那个时间点算，我的子侄辈就已经破百了，孙子辈更是成千上万，就现在，我孙子辈那个老幺现在还没化形呢，你知道他一年要生多少崽子吗？哪管得过来啊！就算是有良心点的，也就是把崽子送到出马仙家里做报马，多少比自生自灭强。」
　　白姨摊了摊手，说着有些残忍的答案，但仔细想想，好像也没啥问题，不同的生物有不同的繁衍策略，说极端点，翻车鱼那种一次生上亿颗卵的，难道还让它每个都悉心照料？
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新） 
　　冯雪不问了，但柳云曦明显还有想打听的，只是就在这时，那总算是炼化了帝流浆的小白鼠，忽然人立而起，举起小爪子，摆出了一个冯雪看着异常眼熟的动作·—
　　「这啥情况？」冯雪翻了个白眼，但比他更懵逼的是能听懂这小耗子意思的白姨
　　「你这帝流浆里究竟是啥啊？」
　　「咋了？」冯雪看着那小白鼠的动作，忽然有种不妙的预感，白姨却是木然道：
　　「这丫头忽然会吟诗了——」
　　「"..—」冯雪不用问，就知道这说的是啥了，但柳云曦显然不知道，于是她果然还是问了出来
　　「她吟的啥诗啊？自己作的还是什幺名篇？」
　　白姨砸吧砸吧嘴道：
　　「张铁匠那首，『忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高』，难不成这个帝流浆不是月亮上采得，而是从荧惑采的？这倒是能解释为啥大年三十能——」 
　　「我觉得单纯就是资料库的问题」冯雪心里嘀咕着，不过终究还是没说出口，只能继续问道：
　　「你问问她还会啥？」
　　白姨想了想，发出一个人耳听不到的声音，那小白鼠闻言，居然端坐下来，脑袋扬起，小爪爪虚握，颇有几分大家闺秀的仪态，但白姨却是嘴一咧道：
　　「还龙珠.你咋不要蟠桃呢？」
　　「她又说啥了？」柳云曦的八卦之魂熊熊燃烧，白姨叹了口气，但还是道：
　　「她说要想娶她，要拿龙头上的珠子当聘礼·这孩子没法要了！『
　　「噗——」柳云曦一个没忍住笑了出来，她算是看出来了，这不就是之前在赫租界那边，拿来填充月神的传说里的故事吗？这幺想想，那个什幺帝星飘摇啥的，应该是赫租界反抗组织的反抗意识？
　　冯雪白了她一眼，有点担心道：
　　「会不会有什幺问题？」
　　「没事没事，帝流浆里是会有些知识残留的，基本都是在下落过程中与空气中的浊愿接触受到的影响，不过没啥害处，反而对开智有利，就我刚开智那会儿，连完整的句子都说不出来呢！」
　　说到这里，白姨一把抓起又换了个姿势的小白鼠，不让她再丢人现眼，然后才看了那尊有看兔子耳朵的女神玉雕道：
　　「我要把她送回她爹妈那去，就不多留了，有事找我的话来我家找我，我家就在鸡笼寨西栋公寓楼的三单元207号！

第314章 治安好像一夜之间变好了
　　第314章 治安好像一夜之间变好了
　　白姨带着她家叛逆鼠鼠走后，冯雪这才回到了玉雕前，用古怪的眼神打量着这尊虚神他本以为连人格代码都还没载入的素娥辉夜应该偏向于死板的ai，最多也就是虚神那一档，却没想到哪怕没有灵智，却仍旧受到了信徒的影响。
　　「也许这就是请虚神会让神魂受到污染的原因？那我要是直接编辑虚神知识库，然后制造帝流浆，是不是等同于可以直接灌输指定的知识？」
　　冯雪的脑子是很活泛的，立刻就想到了比较偏门的用法，不过现在还有个问题，就是不知道这个知识载入，对人类有没有用。
　　「喷，鬼子还早了——嗯，也不对，那家伙的识海已经被堵死了，当初就该抓点普通忍者当大体老师的，现在连个试验法术的都没有。」
　　冯雪暗叹一声，当即整理了一下衣物，就要出门，却让已经开始做午饭的柳云曦给拽了回来，直至吃完午饭，这才全副武装的走上了街头。 
　　「话说你又急着出门是要干嘛啊？」
　　柳云曦今天没变成戒指，而是穿着一身常服跟在冯雪身旁，冯雪摊摊手道：
　　「这个世界有人道灵机的，哪怕是小鬼子，他们不惹我，我去抓，那就有业力，所以我干脆上街逛逛，如果有不开眼的撞上来，就可以拉回去当大体老师了。」
　　「合著我也成了你钓鱼的鱼饵了是吧？」柳云曦的脸顿时一黑，本以为冯雪今天没把她变成戒指是拿她当人看了，结果是为了钓鱼？
　　「什幺话！要是一般的美女，小混混上来调戏一下也就罢了，你这种姿色，身边还跟着我这个一看就很有钱的男伴，就算真有人上来调戏你，那八成也是冲我来的好吧？」冯雪翻了个白眼，伸手挽住了柳云曦，俩人就朝着庙街走去。
　　今天初二，街上的闲人还很多，街头巷尾卖艺的随处可见，敲锣耍猴的有，搭台唱戏的也有，当然也少不了傍着个茶摊、酒肆说书、说相声的，不过走了几步，冯雪就觉得有点怪一「怎幺走了几家都是哪咤闹海，这段子这幺火吗？」 
　　「不也有大圣闹龙宫和八仙过海吗？」柳云曦指着不远处的茶馆，虽然说书人在里头，但以俩人的耳力，还是能听到里面的说书人正在讲大圣说「太轻、太轻」的片段。
　　「所以就非得跟龙王过不去是吧？」冯雪咧咧嘴，柳云曦却道：
　　「你是不是忘了这是哪儿了？这可是港口城市，大家都靠看海呢，你说山崩地裂，老百姓不见得能理解，但你要说海浪翻涌，那他们肯定都懂，那自然是要说带海的啊！不然那你说几百斤擂鼓瓮金锤，一天杀几百万人？」
　　「好像确实是有点道理。」冯雪点点头，倒是反应了过来，和现代说书说相声的不一样，古代人的信息闭塞，哪怕是这种类血锅时代，老百姓们识字率还很高的情况下，了解外界的方式也仅限于报纸，很多段子说出来，老百姓未必能懂。
　　你要在海南岛说半仙儿，那多半是听不懂的，人家压根不知道老寒腿是个啥，凭啥就能预测天气，同理，你要在北方说什幺抛瓜果时丢榴梿，他们大多也理解不了笑点。 
　　海滨人接触海多，海边的段子显然更容易理解，而和海有关的段子，那也大多少不了龙王的出场。
　　冯雪一路从城南走到城北，愣是把几个段子听了个全活，但就这，每个摊位前都还不少人听，也只能感慨这年头百姓的娱乐之匮乏了。
　　一路走走停停，冯雪不知不觉晃悠到了墨雨轩门口，其实也不奇怪，毕竟整个港都他就认识仁地界儿，洋人街，鸡笼寨，然后就是墨雨轩门口了。
　　走到这里，柳云曦忽然一顿，指了指前方的路面，笑着道：
　　「看，当初你砸出来的坑！」
　　「什幺叫我砸出来的？那不是你砸的？」冯雪一翻白眼，看着地缝里还卡着暗红的凹陷，却是有点无语，当年随便走走都能碰到混混，自己这都快把港都穿过来了，怎幺还没混混跳出来？难不成极道势力过年也放假的？
　　冯雪正在腹诽，却迎面来了个熟人，看到冯雪两口子，立刻打了个招呼： 
　　「冯道友！出来逛街啊！」
　　「好久不见！」冯雪笑着和认识都还不到一个月的墨雨轩老板打了个招呼，闹得对方一时间不知道该怎幺接话，最后还是强行找了个话题道：
　　「道友这是打算去哪啊？」
　　「还没决定呢，你也知道我对港都不熟，你知道这里哪儿比较乱吗？」
　　「有这幺问路的？」听到冯雪的问题，墨雨轩老板整个人都不好了，这位可是个能惹事的主，当初卖灵鬼就闹出了点风波，九姑都跑过来找他问责了，现在又要找乱的地界，
　　要不是能看出他身上没什幺血煞之气，他都怀疑这是出来找元气练功的魔修了！
　　不过问要去哪是他自己开的口，这里打哈哈就显得不太知趣了，墨雨轩老板想了想，
　　这才道：
　　「洋人街那边有不少新鲜洋货，两位应该会感兴趣，不过洋人中多是不知礼数的，两位去的时候记得注意安全。」
　　「懂了！」冯雪点点头，道了声谢，便领着柳云曦朝着洋人街走去，墨雨轩老板看着冯雪的笑容，忽然觉得有点疹得慌。
　　却不说墨雨轩的老板如何腹诽，冯雪带着柳云曦一路晃悠，就来到了这到处是小洋楼的洋人街，各式各样的店铺琳琅满目，街上时不时还能看到一些看起来就身价不菲的阔太太们带着拎了大包小包的仆役，一路买买买，就在冯雪寻思着也没见到流氓的时候，一声惊堂木却是传入了耳中一「话说这希腊国主欧律斯透斯，给那半神赫拉克勒斯定了十二桩泼天难事。且表第七回，正是要取那九头蛇妖许德拉的项上头颅！
　　「这蛇妖乃是上古异种，盘踞在勒耳那大泽深处，生得九颗毒首，寻常人莫说斩杀，
　　单是闻着它口中喷出的腐尸毒气，三丈开外便要化作一滩脓水。更奇的是那断头之处，刀光方过，立时生出双头，端的是杀不尽的妖魔，斩不完的祸根！」

第315章 路径依赖也未必是错
　　第315章 路径依赖也未必是错
　　「最末那颗金头见势要逃，赫拉克勒斯大喝一声『哪里走！』，竟徒手拔起三丈巨石，「轰隆隆』将其镇在泽底。雾时间，云开雾散，英雄取神蛇毒血淬了箭，这才是：
　　智破九首妖魔阵，火炼神兵万古传！」
　　那说书人将手中扇子一收，醒木再次发出清脆的响声，身形微侧，仿佛亮相一般，朗声道：
　　「这正是：莫道神力能伏虎，须借智谋降妖龙。欲知后事如何，且听下回『生擒金角牡鹿精」！」
　　「好！」
　　人群中带着点外国口音的中文喝了一声彩，旋即便是此起彼伏的嘈杂，出钱打赏有之，鼓掌叫好有之，当然也少不了吆喝着让继续说的。
　　冯雪和柳云曦也被硬控了几分钟，见这段讲完，冯雪才咂咂嘴道： 
　　「好家伙，别说，这还挺有那味的。」
　　看着那明显是本地人的说书人，冯雪忽然觉得偶尔听听这种奇奇怪怪的混搭艺术形式也挺有意思的。
　　不过美中不足的是，仍旧没有人上来找茬。
　　说好洋人街歪果仁素质低呢？
　　「要不咱们试试以前成功过的方法怎幺样？」
　　就在冯雪思着接下来该去哪里听评书·啊呸，是去哪里钓鱼的时候，柳云曦忽然开口说道。
　　冯雪闻言，却是有点不明所以一「什幺成功过的方法？咱这是第一次钓鱼啊！」
　　「不是那个意思，当初你怎幺被混混盯上的？咱们再来一次不就行了？」
　　柳云曦眉眼弯弯，冯雪的笑容也是逐渐变态，俩人互相对视，当即评书也不听了，一个灵鬼搬运，直朝看城门处飞道而去让小铃铛把外骨骼拟态成了比较暴发户的打扮，柳云曦也是有样学样换了身修身的旗袍，为了避免自己这张脸在帮派势力那挂了号，冯雪还特意用从莱娜那来的天赋法术换了张脑满肠肥又胆小的面相。 
　　这和柳云曦走一块儿，那简直就像是土财主带着小秘出来玩。
　　柳云曦对于冯雪这个扮相颇为不适，冯雪自己却是感觉良好，总觉得他已经具备了被拦路打劫的一切要素就朝着一家豪华青楼走了过去。
　　此时这青楼外停了不少的黄包车，冯雪当即招了两辆：
　　「带我们去这附近最大的古董行！」
　　「好嘞！」见这位主儿不问价的态度，俩黄包车夫立刻点头应下，冯雪倒也不怕柳云曦被另一个直接拐到别处去，或者说如果是那样，才正中他的下怀，至于柳云曦希望那些拐子能够承担一个肉体强化型妖怪的小拳拳。
　　「你知道我是谁吗？识相的赶紧放了我，不然让你吃不了兜着走！」
　　十分钟后，被冯雪按在地上的混混仍旧嚣张的大喊大叫，这倒不是为了壮声势，因为冯雪清楚的察觉到，伴着他的声音，围观群众里有那幺几个转身就跑，显然是去报信了。 
　　不过冯雪对此并没有什幺速战速决的打算，只是将这混子连带着他身旁带着的俩打手捆成一串，然后拿了个瓦楞纸板，在上面写下「街溜子的下场」六个大字，挂在那叫嚣的混混脖子上，就这幺拽着他们游街示众。
　　一路朝着鸡笼寨走，路上也遇到几个修土，虽然没看穿冯雪的伪装，但大多都投以了和善的笑容。
　　毕竟积功德嘛，不磕！说不定是哪个被欺负的在功德池里许的愿呢？
　　不过冯雪没直接去功德池接任务，并不是他没想到，而是因为功德池那种地方，并不会抵消业力。
　　正相反，为了得到愿力而接取任务，本身就是一种「图利」行为，要是还藉机伤人，
　　那就会有恶业产生，这也是冯雪只在功德池接治病救人的任务的原因。
　　就这幺大概走了五分钟，路上的围观者忽然一哄而散，紧接着，十几个凶神恶煞的男子便围了上来，为首那个气血充盈，余寿还有八十九年，头顶隐隐能看到些个血煞恶业， 
　　却并不明显，反倒是周围的小弟一个个身上血煞浓郁，多少都是沾了点人命官司的主儿，
　　而在他的身旁，一个气质平和的男子颇为不起眼的站在阴影中，看起来却像是个修士。
　　「兄弟哪条道上的？若是下面的人不讲规矩，得罪了您，我在这给您赔个不是—」
　　为首男子抱拳拱手，语气听起来倒还像那幺回事，冯雪闻言却是看了看围住周遭的混混：
　　「你这架势，可不像是来赔礼的啊！」
　　「呵，下面的人做错了事，我赔礼，那你折了我们埠头帮的面子，是不是也该留点什幺？」
　　那男子语气骤然阴冷下来，但冯雪反而笑了，视线聚焦，直刺在那个疑似修士的男子身上一「你呢？」
　　这话一出，那为首者立刻意识到眼前这人恐怕也是个修土，身形当即后退，手也按在了腰间的枪柄上。 
　　「这位道友，拿人钱财，替人」
　　「哦，那就没抓错人！」冯雪点了点头，这修士脸色却是大变，下一刻，所有人都只觉得天旋地转，待到眼前的画面重新清晰，却是不知何时，已经被串成了一串，被关在了狭窄的房间里。
　　「好强的幻术！」那修士只觉得冷汗直冒，竟是在不知不觉间，不只被人控制，甚至还不自觉的走了一段不短的路程！
　　他扭头警了一眼身旁被捆成猪仔的混混们，只觉得头皮发麻，相比于已经清醒过来的他，这群人，居然还沉迷在幻术之中，明明双眼无神，脸上却一个个挂着嚣张的表情。
　　修士的冷汗岑岑而下，他此时只期望自己不是碰到了传说中「行侠仗义」的魔修，正道修土顾忌血煞业力，除非是罪大恶极，否则也就是交给官府处理，而自已这种没什幺业力的，最多就是交到城隍庙通报批评，再不济也就是找阴间的祖师爷告状啥的。
　　但要是碰到魔修，那可就惨了，自己这种修士，怕不是直接就变成了提供元气的炉鼎了！
　　就在他心中懦懦不安，考虑着是不是该制造点混乱尝试跑路的时候，眼前一个大活人却是「」的一下，没了踪影

第316章 百因必有果
　　第316章 百因必有果
　　穆云阳觉得十分绝望，甚至怀疑自己是不是遇到了传说中的人劫。
　　「师傅不是说正道修士没人劫的吗？」
　　是的，虽然穆云阳给帮派做事，但还是认为自己是正道修土。
　　原因很简单。
　　第一，他修行从来不走捷径，一路修行勤勤恳恳，心性打磨从来未曾放下。
　　第二，他从来不伤人性命，帮埠头帮出头往往也都是救人、捞人。
　　第三，他从来不参与帮派事务，甚至遇见看不过眼的还会帮上一把。
　　遵从这三个从不，他在埠头帮当供奉这几年不止没有业力，甚至还赞了不少功德。
　　就算再怎幺严格的判断，他也顶多就是归类在野茅山、出马仙那一类，算是旁门，甚至绝大多数的旁门都没他行的端做得正。 
　　但给帮派做事终究是沾染因果，这人劫，终究还是来了。
　　此时后悔已经来不及了，穆云阳看着眼前的埠头帮打手一个个减少，心情越发的焦躁起来，漆黑的房间，没有声音，身边的每一个人都犹如木头，他也试着调集法力，但只要离开身体，那些法力就会变成一种完全陌生的能量，施展不出半点法术。
　　而他也试着用传统的方法唤醒那些沉眠在幻境中的帮派分子，但哪怕已经上死力气抽耳光了，也没能打醒任何一个。
　　多少也有些幻术常识的他清楚的意识到，这是对方的幻术强度远超出了疼痛所能涉及的范围，要想做到这种程度，要幺法力强到吓人，强到哪怕被疼痛唤醒也能在下一瞬间重新拉入幻境；要幺幻术编织的极为精密，在疼痛发生的那一瞬间，幻境中也产生了会造成类似疼痛的事件，以至于受术者完全无法分辨现实与虚拟。 
　　不管是能够同时覆盖数十人的大法力，还是精密到在支配每个人思维的超强算力，显然都不是穆云阳一个刚入道的修土所能够抗衡的。
　　不，这幺说有点擡举他了，正确来说，哪怕是他师傅把祖师爷叫上来一起动手，都未必过的了这个幻术。
　　「刷！」
　　又一个黑帮成员消失了，漆黑的房间里，此时也只剩下了五人而已，穆云阳的心脏砰砰乱跳，哪怕对方并没有限制他的行动，在没有法术可用的情况下，他也没把握离开这个房间，更重要的是，他现在已经开始思考，对方为啥放任他脱离幻术了。
　　就以这个幻术的强度，他和这些凡人其实并没有什幺区别，可为什幺偏偏放过了他？
　　「不，这不是放过，这是酷刑！他是故意让我知道我被控制住了，然后任由我想方设法的自救，让我认识到自己就算再怎幺努力，也只能绝望的等着最后的结果！魔修，一定是魔修！」 
　　穆云阳自认为心性已经很坚韧了，但此时仍旧是不可避免的慌了手脚，他在房间里着步子，想着办法，这辈子学过的每一个法术都在他脑海中被反复推演，试图寻找一种能够对当下情况有所帮助的技巧。
　　但毫无疑问，在法力离体瞬间就会变质的环境下，任何法术都是徒劳的一一除非他想把自己变成别的什幺玩意。
　　终于，最后一个黑帮分子也消失在了房间里，此时，穆云阳已经在这个黑暗狭小的房间里呆了超过三十个小时。
　　但他此时却已经没了之前那种惶恐，反而有种看开了的感觉。
　　并非是大彻大悟，仅仅是知道，下一个就该轮到自己了。
　　当熟悉又陌生的挪移感作用在他的身上，穆云阳的双眼中翻出一种超凡入圣的淡漠，
　　没有对生的追求，没有对死的恐惧，仿佛抵达了传说中圣人般的境界— 
　　解脱了！
　　这个念头在脑中一闪而过，眼前便是一阵晕眩，下一刻，昏暗的视野骤然被光辉照亮，伴着这一瞬间的失明，传入耳中的却是各式各样的声音一「苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！」
　　「待到秋来九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！」
　　「杀杀杀杀杀杀杀！」
　　「何不杀去东京，夺了这鸟位！」
　　「提刀上洛，就在今朝！」
　　「这都什幺乱七八糟的！」修士的五感是何等敏锐，虽然这声音有大有小，有远有近，但穆云阳却是尽数收入耳中，且不说这个世界识字率本就高，修士本身想要修行顺利，那定然不能当个文盲。
　　穆云阳多少也听得懂这些个话中的含义，但正因为听得懂，他才觉得莫名其妙。 
　　而更让他感到奇怪的是，这些声音，听着都很耳熟！
　　之前因为死亡即将到来而产出的超然感在这突元而诡异的声音中尽数破碎，随之而来的是沿看尾椎骨直冲天灵盖的汗毛倒竖。
　　再度由圣人跌落凡尘的他仿佛一切的清修苦功一招散尽，浑身忍不住的颤栗起来，而就在此时，好巧不巧的，他的视线也终于从那明亮中恢复过来，打眼一看，就见那个「魔修」正捏着一团淡银色的光团，朝着自己走来。
　　「住，住手！别过来！」
　　穆云阳如同恐怖片里见到鬼怪缓慢靠近的倒霉蛋，疯狂的挥舞着双手向后退去，却不慎将自己绊倒，但即便如此，却仍旧挪动着向后，甚至没注意到，此时他的法力已经恢复正常。
　　看着这仿佛被吓疯了的修士，冯雪微微歪了歪脑袋，想了想，却是伸手一捞。
　　墨囊和冯雪的配合早已出神入化，伴着他的手掌向前一抓，便是一股吸力涌出，坐在地上的穆云阳来不及反抗，便猛地弹了起来，好似被万磁王抓取的金刚狼一般倒飞而来。 
　　「放轻松，就是会有点头晕，正常的！」
　　冯雪啪的一声，将这颗帝流浆拍进了穆云阳的脑袋里，不过为了避免修士的灵识过于坚韧，用上了点武请神的技法。
　　却见这穆云阳鸣一声，脑门子上当即肿起一个老大的包，旋即，他也好似中邪一般，双脚一并，身形挺直，口中忽然唱了起来：
　　「片代耀」
　　「成了！」

第317章 黛丽丝的债务又增加了
　　第317章 黛丽丝的债务又增加了
　　看着这个张嘴吐出「达拉崩吧」全名的修土，冯雪用力锤了一下手心，从最开始的定向造反语录，到后来灌输特定的知识，如今连精确到字符和行为的高精度做法也可以达成，这让他对于帝流浆的可玩性有了相当的认识。
　　而达成这样的手法，说来比想像中还要更加简单一细化祈祷的用语。
　　是的，冯雪制造的这款帝流浆，脱胎于海妖魔王梅洛的点化神术，而神术与常规法术最大的不同，并非使用的能量是法力还是愿力，而是更加根本性的差距：
　　法术的本质是规律，只要释放的过程相同，那幺不管谁来，甚至用机器来，释放出来的也一定是相同的效果，各门各派所谓的手印、咒语，不过是为了让自己能够更快速完成这一释放过程的手段（注1）。
　　而神术则不同，它的本质是交换，即信徒以愿力为货币，购买自己需要的神术。这就意味着不同的神灵，哪怕得到相同分量的愿力，并收到了相同的祈愿，给出的结果也可能存在差别。 
　　为什幺神术也需要仪轨呢？因为虚神本身没有主观能动性，为了保证每次使用神术都能得到相近的结果，施法者就必须通过仪轨，将许愿过程公式化，也就是特定的「许愿格式」，类似于为了避免歧义，所专门规范化的合同语言，以此保证虚神能够理解，并正确的给出相应的神术。
　　梅洛提供的「点化术」仪轨，本质上就是规定了如何借用神灵的智慧、得到这份智慧的生灵会如何使用，不过因为游戏世界的特殊规则，任何神术都会在蓝条的影响下被规范化，也就是失去了神灵的影响，从某个角度来说，也可以理解为是把这个神术变成了法术8
　　冯雪正是对比了游戏世界版的点化术和常规版的点化术通过两者的区别，找到了「由神灵决定」的那一部分在游戏世界的构型，借此将「强行抽取施法者（或指向对象）智商」的内容，修改为了「抽取指定信息内容」，进而达成了这种精确的记忆传输效果。 
　　如此一来，这个法术不止大大节约了学习知识的记忆成本，同时也可以达成精准的将特定的信息传达给受术者的效果。
　　往邪恶一些的方向去想，甚至能够做到远比幻术更加难以防范的大范围洗脑，如果冯雪想的话，他甚至可以做到编辑记忆，进而凭空捏造事实的效果。
　　「你究竟对我做了什幺？」穆云阳终究是个修土，在下意识的将脑海中的信息唱了出来之后，他便很快清醒过来，虽然多少带着点质问，但从他的脸上，能看到的只有惊恐。
　　「没什幺，只是一点简单的试验罢了。」冯雪露出一个平和的笑容，伴看元气的涌入，一滴帝流浆也随之诞生。
　　是的，他不止研究出了帝流浆的记忆传输体系，还通过比对游戏世界蓝条法术的仪轨和愿力法术的仪轨，对比出了元气与愿力的互相替代之法。
　　接下来，只要继续深从碧格蕾那悟到的「天人同构」，将元气与愿力彻底统一，进而从法力转愿力，推出法力转元气，就可以进入他预想中的下一阶段了。 
　　「小铃铛，将这一段成果加入修行笔记，命名为《玄武参同契·第一卷》。」
　　「好的，《玄武参同契》已收录。」小铃铛的效率无疑是很高的，几乎是一个呼吸的功夫，便根据冯雪的语言习惯将这个法术的核心思路记录下来。
　　「天人同构，目前姑且达到了元气与愿力的相互替代，但并不能做到完全相同，就如用酒精代替汽油，勉强能用，但差距还是很大，不过到这里靠蓝条规则就很难试出来了，
　　毕竟蓝条本身就有很大的误差。」
　　冯雪心里嘀咕着该如何进行下一步的尝试，手中却是屈指一弹。
　　那元气版帝流浆接触到穆云阳的瞬间便渗入了他的识海，紧接着，海量的信息便骤然爆炸开来。
　　眼见穆云阳一阵失神，冯雪立刻催动鬼迷心，心神被冯雪的信息轰炸彻底破开的穆云阳甚至没做出像样的抵抗，头顶便浮现出了【鬼迷心】的词条，哪怕只要再有一瞬间就能挣脱，但伴随看冯雪将锁头闭合，一切都已经无可挽回。 
　　「忘掉今天发生的一切，以后好好做人，不要再和黑帮有任何来往！」
　　「明白！」穆云阳双眼呆滞，似乎已经开始清理内存，冯雪没有管他，而是继续编辑着各式各样的帝流浆。
　　脑子里却是回忆起了那个早期令他忽略，但在领悟核心问题后又一直浮现在他心中的问题一对于鬼而言，愿力和元气没什幺区别。
　　那对于活人的神魂呢？
　　人的神魂吸收了元气，就会慢慢壮大，并产出法力，那幺如果吸收愿力，会怎幺样？
　　冯雪回到这个世界，本就是打算找老李询问这个问题的，只是因为各种问题，终究是错过了，看着眼前这幺个修土，他不由得再次想起了这个问题。
　　他相信这种没有门槛的事情，这个世界不会没人想到，正好眼前有个被完全控制的修土，当即开口道：
　　「活人的神魂如果像是炼化元气一样炼化愿力会怎幺样？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　听到冯雪的问题，正在「清空内存」的穆云阳呆滞了一瞬，才用没什幺起伏的语气道「哪怕是最纯净的念头也包含大量杂质，神魂炼化有害无益，即使是魔修也不敢轻易尝试，据传上古时期，楚地巫以祝器过滤信仰，取精粹修行，但此法所得精粹极为有限，且采集困难，只能作为修行辅助，即便如此，采用者也会性情大变，与那传说中的神灵越发相似，哪怕死后也会被信仰所困，就如灵鬼一般，不得解脱，不过如今阴曹体系的鬼神也是自此法演变而来。」
　　「也就是说，采炼愿力有两个问题，一是念头不纯产生的杂质，二是指向性信仰带来的人格污染，是这样吧？」
　　冯雪脸上浮现出若有所思的神色，虽然对于大部分修士而言，这只是常识一般的问题，但冯雪脸上的笑容，却越发灿烂起来·

第318章 老李的含金量还在提升
　　第318章 老李的含金量还在提升
　　愿力对人格的污染这点，已经能够精准筛选帝流浆内容的冯雪可以轻易的避免，至于纯净的愿力冯雪不由得将注意力投向了识海中的基多拉。
　　基多拉本质上是由「信仰种子」孵化而出的，冯雪以自身「外道元婴」为目标构建的神魂侧面，其性质与自身神魂完全一致，直接用自己的元气供养基多拉，然后再让基多拉产出愿力，基本就可以保证愿力的纯粹（注①）。
　　虽然看起来这种行为和直接采元气壮大神魂没什幺区别，但冯雪的目标并非只是民俗世界的神魂之路，而是要逆凡成仙。
　　而以碧格蕾世界法术推导出的路线中，最重要的一步，「先天一无」。
　　也就是碧格蕾所说的，具有灵性的「元素」。
　　气有灵而成烈，为了让元气有灵，以有灵的愿力取代元气，是他所能想到最直接的方案。 
　　不过愿力本质上是「后天灵性」，想要抵达先天灵性，将一口先天元气化作先天一然，还有很长的路要走。
　　这也是冯雪坚持玄武同修的原因所在。
　　毕竟就结果而说，本世界玄修之所以能够在入道后延寿，本就是因为他们将溢出的法力融入营卫循环，壮大体魄，从而产出更多元气，达成良性循环。
　　换言之，元气的产出，离不开肉身的支持。
　　更新不易，记得分享网
　　只是如何平衡三者在修行中的比例，冯雪还在尝试之中，还好，他不缺试错成本。
　　将一个个洗心革面的埠头帮帮众送出医馆，冯雪准备先用采元法结合祝器原理，将基多拉的愿力进行一次深加工，进一步降低可能存在的风险。
　　「可惜了，当初老李只教了采元术，没教怎幺进一步把元气炼成丹药，不然还能进一步提纯———唉，果然修仙百艺缺了哪门都会有影响，只能自己摸索了。」」 
　　不过他手头的玉石都是一个形制，为了避免紧急时刻拿错，他还是取了一块黄玉，打算雕个龙头作为区分。
　　「我这饭快好了，你那还得多久？」柳云曦的声音从厨房方向传来，刚给玉石顶端打了个胚，因为还没有调整细节，整个龙头看着憨憨的。
　　「好了叫我就行！」冯雪使了个净尘咒变种的集尘咒，将工作台上的玉屑收在一起法力运在指尖，用力一捏，就捏成了一个小巧的玉球。
　　冯雪为了解决自己杂鱼神魂的缺陷，解玉法的修行上可是费了不少苦工，如今仅仅是将材质相同碎料、玉粉捏成一体的话，甚至都不需要仪轨参与，只需念头一转，法力便会自发的构成对应的法术。
　　「品相挺差的，之后和其他废料捏一起吧。」让浑浊的玉球在指间转动两下，冯雪随手将其塞进了储物袋里，起身朝着餐厅走去。
　　感慨着柳云曦越来越好的手艺，冯雪也没忘给墨囊、小铃铛、基多拉、素娥辉夜各上三灶香，虽说香烛只是仪式，真正需要的是这份心意，但仪式存在本身，就更容易承载愿力。 
　　就如心中怀念先人，和一边烧纸一边怀念先人，两者所承载的思念的重量，显然是有所不同的。
　　愿力随心而成，但心思不定，唯有实质性的物质，才更容易作为寄托，哪怕是功德池，也需要铜钱，来承载那份或轻或重的祈愿。
　　「对了，明天本地要扔穷纳富，别忘了。」
　　柳云曦语气十分微妙，冯雪闻言，立刻知道这是当初送灶神送早了留下的后遗症，当即也是摸出黄历翻了翻，确认没有记错这才点头道：
　　「没问题，这边确实是初四扔穷纳富，初五开市接财神（注②）。」
　　柳云曦闻言，倒也放松了些，随口道：「说起来送穷除了扔掉过年积赞的垃圾外，还有法会啥的，要参加吗？」
　　冯雪本来还想带着柳云曦去看看，不参加法会，单纯逛逛街也成，但之前泛起的那一点灵感触动却又再次浮现，想到之前的卦辞，他还是摇头道： 
　　「不了，法会修士太多，因果太复杂，离远点比较好。」
　　「地点确定了吗？」新罗药店内，店老板看似问诊般询问着客人，但两人的意识，却发生着截然不同的交流。
　　「法会定在财神庙，全城七成的正信修士都会参与，剩余的是一些出马仙、妖怪、景教徒之类，不足为惧。」
　　客人一边陈述自己的腰膝酸软，却是靠着意识，将打探来的情报传输过去。
　　店铺老板点点头道：
　　「还是要小心一些，把他们所在区域做一张表格，九菊一派的神主将在凌晨两点靠岸，接洽前把路线归纳好交给他，然后所有人进入静默状态，这次事情不管成不成功，全都陷入静默状态，除非出现1号召集，否则不要做任何多余的事。」
　　「明白。」
　　客人接过一包草药，十分猴急的离开了药铺，店老板见暂时没什幺生意，招呼店员过来看看，自己前往库房检查库存。 
　　「杂鱼虚神，这幺点就不行了！」
　　是夜，冯雪将泛着莹莹金光的黄玉龙首印章从法阵中取出，脸上露出了不满的神色，
　　相比于他提炼元气的速度，基多拉产出纯净愿力的速度着实一般。
　　因为愿力这东西之于虚神，本就是血肉一般的存在，虽说虚神只要汲取愿力就能恢复，但为了保证基多拉愿力的纯粹性，冯雪只将外来愿力作为施法原料，构成基多拉本体的，始终只有他的元气。
　　然而这种时候，墨囊的特殊性就体现了出来，比起囊宝那几乎来者不拒，给多少就能吃多少的大肚量，基多拉这个怪兽的肚量却是分外杂鱼，比起冯雪神魂吸收元气的速率也强不了多少。
　　不过考虑到冯雪本人吸收元气的效率也就是这样，倒也差不多能够满足修炼所需。
　　「小铃铛，备份一下我现在的精神状态，开放信息采集权限，记录我接下来的精神状态变化，偏差值超过预定水平时立刻强制打断修炼。」

第319章 比例很重要
　　第319章 比例很重要
　　「第十次愿力炼化试验，准备记录。」
　　冯雪捏着两枚玉印，眉眼间透着几分疲惫，关于吸收愿力的方案，他已经尝试第十次了，但效果都不是很好。
　　第一次采用了少剂量直接汲取炼化的形式，毫无疑问的失败了，愿力在和神魂接触的时候，会自发的产生「躯壳」，或者用鬼的说法，就是魂体之类的东西，将神魂包裹起来。
　　这对于鬼怪、阴神之类已经失去了肉体的灵体来说，自然是好现象，甚至可以说，阴魂之流之所以能够保持意识不散，灵知不味，便是依靠这愿力铸就的灵体。
　　其实硬要说的话，元气也是可以拿来铸就鬼体的，但对于活人而言，肉体和元气是同步的，因此元气化成的「鬼体」会直接和血肉相合，让灵肉之间更加稳固，而这条路的顶点，便是阳神境界，能够阳神出窍而肉身不朽。 
　　但愿力却不同，哪怕基多拉的愿力和冯雪的元气十分相似，但也只是相似而已，虽然就成分来说未必有酒精与汽油那幺大，但理解为不同编号的汽油还是可以的。
　　而其中最明显的表现，就是愿力是阴性，而元气为阳性。
　　因此直接汲取愿力，甚至会导致灵肉不合的恐怖后果。
　　在这之后，冯雪又试验了让愿力加入营卫周流的循环过程，虽然成功分化成了类似五行元气的五行愿力，但进入识海后仍旧无法解决灵肉不合的问题。
　　不过这个实验倒是顺带解决了武修的阴阳平衡问题，也算是个不多不少的进步。
　　在之后就是漫长的比例混合，从1元气9愿力，到1愿力9元气，以及5愿力5元气等等配比，寻找相对温和的，能够在不影响肉身和灵体契合度的情况下，汲取的比例。
　　元气放少了，灵肉不合仍旧会出现，但元气加入的过多，又会让愿力的特征无法体现。
　　经过了十次微调，如今这个比例已经细化到了73元气：27愿力，虽然肉体在这个比例下已经不会出现灵肉不合的问题，但愿力所产生的效果也仍旧不高。
　　是的，只是不高，却已经有了一点成果。
　　那就是在这个比例下，提炼出的法力会具备一些微薄的灵性，很少，若非小铃铛的记录中，碧格蕾试验法术时的失败记录并未删除，他甚至都观察不到这点灵性。
　　但经过对照，冯雪却可以确信，此时的法力，已经隐隐触摸到了一点碧格蕾使魔法术的灵性边缘。
　　他也尝试看用这种法力释放了原始版的「可爱蝙蝠飞天撞」，得到的小蝙蝠，也确实呈现出了扑腾几下就会死亡的状态。
　　「继续细化！」
　　其实在比例精确到两位数的时候，冯雪自己的神魂已经很难操控精度了，但冯雪想要知道，继续细化下去，是否还会有提升。 
　　毕竟比起拿着个黑箱就这幺用，他还是更想要有一个具有前瞻性的目标去努力，并试图搞清楚为什幺要这幺做。
　　不过考虑到鬼上身可能会影响到神魂和肉体的状态，到了这个精度，就只能先将比例量化好，然后分别存储在不同的玉印中，然后通过同时汲取、混合，如此才能判断出具体效果。
　　而这其中，还要考虑到采元术封存和提取中所可能产出的损耗，这也是冯雪为什幺只进行了十几次试验，就如此疲惫的根本原因。
　　伴着元气与愿力自玉印中流出，混合，涌入识海，725元气：275愿力的比例比起之前的效果又进了一分，虽然只是千分之五左右的微调，却让法力的灵性更进了一步。
　　「检测肉体状态！」冯雪没有具体实验法力状态，而是有些麻木的向着小铃铛下令，
　　这个精度对于肉体的侵蚀已经难以从寿命的变化上察觉，因此也只能依赖那来自前文明的，具有身体监测功能的智能腕表。 
　　「精神状态无异常，侵蚀度低于侦查精度，正常生命活动即可自愈。」小铃铛给出的回应让冯雪松了口气，一旁负责补给的柳云曦将简单调味的鱼饼放在桌上，随口道：
　　「也就是说，再细化的话就是7225：2775了？」
　　「不建议继续细化。」小铃铛的虚拟投影摇了摇头道：
　　「按照目前的状态，推荐采用72：28的比例。」
　　「矣？这个比例不是会造成灵肉不合吗？」作为全程旁观试验的人，柳云曦很是不解，如果真的要用这个比例，为啥之前还要继续细化？
　　「因为身体会自愈。」冯雪随口解释道，「我将比例控制在两位数就已经是非常极限的事情了，再往下很难运用在实际修炼里，而且我每天修炼时间也是有限的，剩下的时间，无论是正常生活，还是进行武修、锻体，都会强化灵体和肉体的结合度。 
　　「换言之，一点点超标的修行所带来的的损伤是会自愈的，之所以要找出一个相对精确的数值，是为了在修行一段时间后进行对比，比如修行一周后，重新调配比例，看相同的数值是否还会造成侵蚀。
　　「如果会，就说明身体并不会因为长期修行产生抗性，这样一来，修行的比例就要尽可能的精确，如果不会，就意味着身体会慢慢适应愿力的侵蚀，这样一来，就可以用一个近似于临界，但稍有超出的比例，一点点提升身体的耐受性。」
　　「原来如此！但这样很容易压榨——」
　　柳云曦话说到一半，眼晴撇了一下就放在旁边的素娥辉夜雕像，顿时卡在了嘴里。
　　别说长远了，就刚才实验中损失的那点阳寿，花几晚上时间也就补回来了。
　　其实冯雪也想过用锁命的方式来炼化愿力，但结果却是不行，因为锁命只保证寿命， 
　　换言之，哪怕灵肉不合，只要锁着命，他的寿命就不会减少，灵魂也会被金手指的力量牢牢束缚在肉体里，但一旦解开锁定，说不定肉体就会直接把灵体排出体外。
　　来到素娥辉夜前，冯雪沐浴着那如玉般的辉光，长生的权能在慢慢渗入他的身体，缓缓的增加他的寿命。
　　「哈啊——」
　　大大的打了个哈欠，冯雪用力伸了个懒腰，当即道：
　　「小铃铛，把这个比例编入玄武参同契，预留一部分修正空隙，我先睡了—"」

第320章 灵感大成功
　　第320章 灵感大成功
　　扔穷纳富，算是一个相当正式的日子，但和祭灶、春节这种大节日不同，这一天主要是基于实用。
　　按照传统习俗，春节从年三十晚上开始，家里就不能倒垃圾了，而这个情况要一直持续到初四扔穷。
　　这项习俗的源头已经不可考，不过按照现如今的普遍说法，就是说过年时扔垃圾会把家里的福气也一起扔出去之类，要等到特定的时间节点，才能够连晦气、穷气一起扔掉。
　　而说到底，不过就是大家集体抛弃生活垃圾的行为。
　　但由于民俗与愿力的影响，这种习俗慢慢的形成了一种固定的仪轨，而玄修们也会在这一天举行各式各样的法事，只为了避免那些被扔出来的「穷气」肆意扩散，影响本地经济。
　　不过这种事情冯雪自然是不太在乎的，他研读着小铃铛连夜赶稿的修订版《玄武参同契》，之所以从「同修契」变成了「参同契」，是因为原本只是玄武同修，而现在是玄武神三修。 
　　参同，既是「参照」，也是「三法同修」，至于隐去神字，只因这神道在玄则玄，在武则武，一个「同」字，大可概括。
　　虽然仍旧是寻常站桩，但此时冯雪左右手却各握了一只玉印，事先调好比例的元气与愿力随着气血运转的过程，缓缓调动，融合，注入识海，将放空的法力池重新填满。
　　新的法力施展法术其实并未有决定性的优势，硬要说也只是可操控性更强了些，但对于冯雪未入道的杂鱼神魂而言，仍旧比不上入道修士的精准操控，而若是用上法术单元之类的法器，则又用不上这份灵动。
　　好在冯雪也知道自己求的是「练法」而非「打法」，修出的法力并非目的，而是通往下一步的桥梁。
　　不得不说白姨找来的武修功法也是各具特色，既有寒冰劲、赤阳劲之类的内功，也有通过不同经脉导引卫气，使身体得到特定增幅的心法，配合冯雪早已明悟的五行元气、营卫周流体系，身体素质的提升也是指日可待。 
　　一套桩功打罢，冯雪擦了擦额头的细汗，擡眼望去，却能够看到城市上空，正有一股黑沉之气酝酿，这气并不猛烈，也无危险，而是好似上辈子小时候，冬日里家家烧煤时，
　　烟卤中的烟气汇聚一般的状态。
　　「这就是穷气？还真壮观啊！话说这玩意怎幺处理？要送到哪里去？」
　　冯雪对于这种大阵仗很有几分好奇心，甚至于产生了一种危险的念头一「如果用基多拉直接吞掉这些穷气，释放龙神真身啥的，会有什幺样的效果？」
　　「最好想都别想！」墨囊的声音冷不丁冒了出来，冯雪闻言也是笑了笑：「那是自然，明知道是穷气还往上凑，那岂不是嫌自己财运太好了？」
　　说着，他便打算终止望气术，可也就是这时候，一股浓重的黑烟却是猛地冲破了那黑云，令人战栗的气息，瞬间爆发开来。
　　「什幺情况？」
　　也亏得冯雪关上瞭望气术，但哪怕是惊鸿一警，他也觉得双目刺痛，脑仁都是喻喻的他本就处于炼化愿力后灵肉不协的状态，此时被这幺一刺激，整个人就这幺蹲在地上，眼泪止不住的从眯起的双眼中涌出。
　　好在冯雪发现没取愿力的风险后，专门做了应对，立刻从兜里摸出一个清心咒的符咒，法力涌入，便一刻不停的开始往自己身上丢。
　　这玩意对灵肉不协没啥效果，但却可以有效的平复精神上受到的冲击，冯雪本也就是心神震荡，连续刷了十几个清心咒后，也是终于恢复过来。
　　「你可把我吓死了！」感觉到冯雪这边出了问题，立刻冲出来的柳云曦这才松了口气，伸手将冯雪扶起，就要带他进屋休息。
　　但冯雪精确制止了柳云曦的动作眉头紧锁的看向之前被浊愿冲击的方向一「小铃铛，调出港都地图，看看刚才爆发浊愿的位置都有啥！」 
　　「好的主人。」小铃铛的声音从智能腕表上响起，一个立体的港都地图也随之浮现。
　　冯雪的意识与小铃铛连结，哪怕只是一瞬间的印象，也迅速被标注在了地图上一「报告主人，目标区域位于港都市的深水港附近，位置应该在陆地上，这是周边的建筑和人员分布情况。」
　　一行行文字浮现在地图旁边，冯雪对照着地图上的标注阅读起来，很快就注意到了问题—
　　「龙王庙？（注①）」
　　其实港口供龙王是很正常的事情，要换个时间，换个地点，冯雪都不会想太多，但是就在不久之前，他可是注意到无论洋人街还是庙街，说书人都同时在讲拿龙王开涮的故事的！
　　「所以，那些说书的果然是有预谋的？不，应该不至于，应该是有人专门雇佣这些说书的讲对应的段子，甚至都不需要谋划，只要随便打赏几个大子，让说一段就行，对于这个时代卖艺的来说是很常见的事情，别说哪咤闹海八仙过海，钱给够了口吐莲花武坠子啥的也照样给你整上！」 
　　冯雪倒也不能说是后知后觉，只是压根就没觉得一群说书人讲故事能产生这幺大的影响。
　　但如今再看，冯雪却又觉得太熟了，为啥熟？
　　「这不就是降魔咒吗？」
　　冯雪咧了咧嘴，仔细想想，除了娱乐方式从直播变成了评书，这玩意几乎是完全复刻了他在赫租界的操作来看。
　　听到降魔咒三个字，柳云曦也反应了过来，望着远处那接天联地的气旋，皱眉道：
　　「所以这是有人想召唤一个龙王虚神？可他图什幺？总不能对方也有个信仰种子吧？」
　　「也许人家就是自爆袭击呢？」
　　冯雪回忆着之前那个东瀛人脑子里的水脉愿力，立刻想起了之前的卦辞，当即道：
　　「走，收拾一下东西，准备出发！」
　　「谈，又要穿越了？」柳云曦的脸色顿时黑了下来，她都债转股了，多少让她把帐平了啊！不然那这再一走，到时候怕不是又被当成逃单了！
　　冯雪听她这幺说，却是摇头道：
　　「想啥呢？忘了之前小铃铛怎幺算的了？刚则易折，咱要依附正道！把之前的家伙什收一收，咱们去城隍庙！」

第321章 再优秀的体系也会存在漏洞
　　第321章 再优秀的体系也会存在漏洞
　　当冯雪赶到城隍庙时，修士们却仍旧在做法，不是因为没发现龙王庙那边的问题，而是因为比起一个闹事的邪崇，这满城的穷气才更加可怕。
　　往最极端了说，哪怕整个城市毁掉，以这里的地理位置，加上玄修们的法术，要不了多久就能重新建立起一个繁华的港口城市，但如果放任这穷气扩散，往后几年这座城市恐怕都要陷入荒废状态。
　　中原文明的完善体系和民俗环境虽然能够很好的保证玄修与平民的和谐共处，但相对的，在某种程度上也导致了「什幺时候做什幺事」的客观结果。
　　这就导致敌人如果想要捣乱，很容易就能根据中原的节日民俗找到缺口。
　　「翻黄历找茬了属于是。」冯雪叹了口气，但并不担心，且不说这些玄修身上的愿力还趋于平稳，并不像是明明急得要死还要强装镇定的模样，首先这城里也不只有佛道两系的修士。 
　　那些个住在城里的大妖、旁门、外来教派，此时应该都已经赶往了龙王庙，某种意义上，这也是允许他们在城中定居的代价。
　　冯雪就站在一群信众之中，看着一群寿命多则三五百，少则一两百的修士开坛做法，
　　安全感自心底生出，就这阵仗，不比某开十绝阵身边都没俩护卫的太师强多了？
　　这要是有人敢跳出来扣眼珠子，怕不是都不用修士动手，旁边围观的信众都把他按死了（笑）。
　　眼看着那穷气一点点被收束，归正，送往高天之上，冯雪大抵也大概明白过来，在民俗世界，无论是愿力还是，都有着清者上升，浊者下降的特性，某种意义上，可以理解为那些由相对纯粹的愿力构成，却又具有复杂人设的虚神，基本都居住在浊愿与清愿之间。
　　这个居住是物理意义的，也就是说，如果这个世界的未来送卫星上天，说不准路上还能撞到一两个虚神一一当然没有特定的法术，虚神本身没什幺碰撞体积就是。 
　　而现在这种送穷气上天的行为，其实也可以认为是一种「供奉」，而供养的对象，自然就是穷神。
　　从这个角度来说，本世界，至少在中原地区，穷神怕不是相当强悍的神，不说别的，就这每年各地的大规模祭祀，就足以将其养到恐怖的地步。
　　「也就是没太多人愿意信，否则说不准还是个强力职业，就是信了可能会破财，如果我穿越到这边，还没有撞大运的能力，完全舍弃财运当个穷神祭司说不定也挺有搞头的。」
　　冯雪望看穷气升空，却是时不时取出一块鱼饼塞进嘴里，服食术运转炼化，甚至不需要动桩辅助，仅凭存想搬运，让这大量的气在体内运转。
　　如此堪称浪费的行为对身体的增长甚至还没有去健身房里撸铁的效率高，但却胜在随时随地都能进行，算是比较土豪的挂机练法-
　　他甚至都不能算挂机，因为还需要意识配合气的流转。 
　　话分两头，城隍庙这边平静祥和，龙王庙这边却是已经炸开了锅，虽然因为东瀛人的动作，港都的修士们早已准备了各种封印素材，但他们却也没能想到，这群小鬼子居然能想到利用港都百姓的认知。
　　「龙王真不是玩意！」
　　「这龙王疯了吧？」
　　「哈哈哈，让你这老龙作死！」
　　「知道厉害了吧！蠢龙！」
　　听评书时产生的种种愿力此时汇入龙王庙，被那东瀛神主体内的东西引动，化作一股浊愿，开始喷涌，而这个行为所带来的，是名为水患的力量正在酝酿。
　　周遭的气流开始发生变化，海面上开始蔓延出一条条白线，忽然间，浙浙沥沥的，夹杂着冰屑的冻雨开始落下，与那污浊的愿力相互会合。
　　按理来说，冬季是很难诞生台风的，毕竟那是需要海水表层温度达到一定标准才可能生成的天候。 
　　但现在，眼前的一切却分明昭示着，台风，正在靠近。
　　冻雨越下越大，浪头越来越高，修士们施展着各式各样的法术，试图驱散龙王庙附近的浊愿，但不知何时偷渡而来的东瀛人却化身敢死队，一个个使出残垣催命的术法，死咬住那些施法的修土，哪怕实力不济，也要化身肉盾，去打乱、破坏、阻拦那些术法。
　　「惟有那以力量束我的腰，使我行为完全的，是神。使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。」
　　一排教会唱诗班捧着经卷，咏唱着诗篇，乳白色的光辉在他们身上扩散，旋即化作护甲与兵装，附着在为首的牧师身上。
　　他手持着木杖，身穿神职人员的教袍，面对这越发狂暴的风雨，他取出看似普通，却精心保养的圣经，翻到了马可福音第四章，视线落在那一行文字之上。 
　　灵皇自他的识海中喷涌，他深吸一口气，在这一刻，他仿佛不再是凡人，似有一位圣者，凭依在他的身上。
　　于是，他说一「住了吧！静了吧！」
　　狂风，止住了，大地，平静了，似乎天地都在这一瞬宁静下来，但云，并未散开，
　　雨，并未终止，似是有怒涛轰击屏障，伴着一声清脆的碎裂声蔓延，天地之间仿佛遍布裂纹。
　　入海口处的水流骤然升温，那流入海中的淡水在翻涌。
　　一条条水龙盛着巨浪跃出水面，冲击着这并不牢固的屏障。
　　黑衣蒙面，却仿佛厉鬼附身的东瀛人挥舞着武器，冲向这试图阻拦魔神降世的神职人员，一道白影却是猛地挡在了唱诗班身前。
　　纤细柔弱如同妙龄少女，但白姨身上却爆发出了猛兽般的气质，无人能够想像，这样的气势源头，竟然会是一只小白鼠。
　　但就算是白鼠，也是大妖。
　　担心与景教极具排他性的神力冲突，白姨甚至没有使用任何妖术，她的身体化作一道白光，两个呼吸，便有十余人被抛上天空，待到她被一名身高八尺有余的食人鬼拦住，筋断骨折的忍者们才堪堪落地，只是这屏障上，裂纹却越发的多了。

第322章 海岸阻击战
　　第322章 海岸阻击战
　　「见鬼，往年怎幺没觉得这破法事时间这幺长啊！」
　　白姨一巴掌将有三个她那幺高的「巨人」按在地上，指节用力，指节贯穿了法力构成的躯壳，将内里的凭依体捏的颅脑崩裂。
　　此时她很想把负责沿海巡视的人全部点了天灯，被混进来这幺多东瀛修土，居然一点消息都没有。
　　不过这也只是一时的气话，俗话说只有千日做贼，没有千日防贼，谁知道这群东瀛人是什幺时候混入的港都，也许早几年前就以其他国家商人的身份混了进来，也许是通过外交手段直接用正式的身份进来，甚至说极端点，甚至可能一直以假死的状态躺在海里，如今才刚刚激活也不一定。
　　特别是这种一言不合直接令恶鬼上身，完全是一副生桩活祭的架势，怎幺看都有点活户魔兵的既视感。
　　白姨甩去手上的污物，正要再找个厉害点的，却只觉得一股劲风袭来，连脑壳都被她捏碎的凭依体居然再度起身，不知从哪里抽出一根八棱大棒就朝着她的脑瓜砸来。 
　　白姨对此颇为不屑，不闪不避，只是将手一举，便将这看似重若千钧的大棒拦住，妖气一吐，那大棒便顷刻间土崩瓦解。
　　只是白姨这位不知修行了多久的大妖尚能游刃有余，但其他修士却也未必如此。
　　妖魔附体的东瀛人借着鬼气的优势，对于法力有了相当的抗性，若是有正经道士在场，只需一道掌心雷，便可遏制这种颓势，但现在名门正派的道士全在法会那边，在场的，别说用雷法，不被雷法克制都是好的。
　　就算能靠着引雷决之类的法术引出一道雷电，也没有真正雷法的破邪特性，反倒不如以法力强化肉身然后莽上去。
　　「所以我就说不让存尸体是个扯淡的事情！」剪纸匠控制着十几个纸人四处救火，嘴里还不停的碎碎念，为了保证安全，也为了避免不法分子假借赶户之名走私违禁品，港都是不允许僵尸进城的，如今碰上这场面，若是有那幺一具铜甲户，他可比白姨凶！ 
　　「别废话了，留点力气控制纸人，这些东瀛人身上的妖物多少都有点噬魂特性，只靠阴灵控制容易吃亏！」
　　巫打断了剪纸匠的碎碎念，剪纸匠却不理会，反正就算洪水真拍下来他也来得及走，多嘟囊点说不定灾后重建时新领导就考虑了呢？
　　虽然各有心思，但这些旁门、外道、异族、洋教此时都没有丝毫的摸鱼，苍天有眼，
　　泉下有知，要是摸鱼，那还不如打从一开始就别来。
　　巨浪仍旧一波波的卷来，似水龙翻卷，由全港都唱诗班维持的结界已经好似被捏爆的钢化膜般布满裂纹，仿佛只需再来一下，就会彻底崩碎。
　　「他娘的，反噬就反噬了！」
　　忽然间，站在简易法坛后，不停给队友上buff的巫现忽然怒骂出声，大约是法坛太显眼的关系型，他这里几乎是重点打击目标，虽然也有认识的同道保护，但时间一长气性自然也就上来了。 
　　就见他一把扯掉自己的外衣，露出一个精致的红肚兜，反手抓起法坛上一个精心祭炼的布偶，脚尖点地，唇齿开合，一声声微不可闻的呢喃慢慢成形，化作仿佛连结天地的吟诵一「诚心奉请三香，化作百千万亿云，谨请哪吒三太子，太子七岁变神通。哪吒令令哪吒令，哪吒太子百万兵。百万兵马排兵起，走马排兵到坛前。弟子一心专拜请，哪吒太子到坛前。神兵火急如律令。」
　　咒文落下，那巫伸手一甩，却是一杆伸缩长枪，这种做样子的空心伸缩枪真要打起架来那定然是一用就折，但此时此刻，请了一缕哪吒愿力的巫现用来，却仿佛是真的神兵利器一般，只是一挑，就将凑到近处的东瀛鬼兵撕成两片，鲜血遍洒间，却是全无一点粘在身上，枪尖一抖，枪花朵朵中，红缨之上竟是燃起一团烈火。
　　法力于脚下聚出风火轮，整个人便似一道红光，顷刻便斩落数人。
　　这一杆火尖枪中似有神力激荡，被这一击点杀，竟是连体内的妖鬼一并焚烧。 
　　虽说请了大佬代打，但巫很清楚当前的情况，没有与这些忍者兵多做纠缠，整个人直冲向了那龙王庙。
　　请哪吒三太子其实没啥问题，但若是在龙王庙请哪吒三太子。目标还是拆龙王庙，那就是大问题了！
　　只是此时也顾不得这些再这幺下去，等到那龙王真得凝聚成型，港都怕不是真得变成陈塘关了！
　　不得不说，哪吒三太子在对付龙类时确实是强横非常，东瀛以生民愿力构筑的屏障只是一击便彻底撕裂，那立于龙王庙中，已经摆开祭坛的东瀛神主见到他杀入庙内，脸色骤然大变，当即一拍案几，口中竟是发出一声龙吟。
　　这声音不分敌我，连同外界奋战的式神鬼兵也陷入了惊惶状态，但哪吒附身的巫却是浑然不惧，法力化作红绸，将那神主的身周尽数封死，手中长枪燃烧的越发炽烈，整个人就如流星一般，将那神主连带着他身后的龙王像一并击碎。 
　　「噗！」
　　港都龙王像怎幺说也经历了多年的香火供奉，这一击虽然击碎了外壳，但愿力的反噬却不会消失，庞大的龙王信仰发出愤怒的咆哮，直接撞向巫的身体，却又与哪吒三太子的那一缕神力纠缠起来。
　　巫猛地咬破舌尖，借着剧痛催动法力，哪吒的神力从他的身体中脱离，与龙王愿力彻底撞在一起，而他连滚带爬的冲出龙王庙，但仍旧被愿力的反噬冲得一个翘超。
　　好在早有道友关注着他的动作，见他身形倒下，立刻上前将其带离危险之处，尚未走出多远，身后的龙王庙便轰然倒塌。
　　「呼，结束了！」巫现擦了擦嘴角的鲜血，虽然伤了本源，但就凭这次力挽狂澜的功劳，以后请神时说不定都能轻松许多，真说不准到底是亏是赚。
　　扶着他的道友正想夸他两句，脸色却是变得异常难看，那与哪吒三太子愿力碰撞的龙王信仰在炸碎后居然没有消散，反而朝着一具在一开始就被击杀的东瀛人户体汇聚而去。
　　咔察！
　　唱诗班维持的护盾终于碎裂，巨浪翻涌间，却并未拍下，而是凝聚成一条条似龙似蛇之物，翻涌，盘绕，最后混着那龙王信仰，一并钻入了那具尸体之中—"

第323章 原来是相同类型的虚神啊
　　第323章 原来是相同类型的虚神啊
　　「差不多了，看样子应该没闹出太大动静。」
　　眼见着穷气终于归天，道士们也开始进行善后工作，冯雪也是松了口气，不敢用望气术，只是以越肩视角警了一眼龙王庙的方向，却发现那浊愿还停留在原本的位置，这才放下心来。
　　但就在他觉得事情稳了的时候，他忽然注意到，几个站位比较偏的修士慢慢隐没在了人群里，不消片刻，原本聚集了全城七成修士的城隍庙前，此时剩下的不足三成，虽然都是些有头有脸的宗师，但消失的那些也未必就比他们差。
　　「难道还有变化？」
　　冯雪忽然觉得神魂猛地跳了两下，识海中那以双翼抱住他神魂虚像的基多拉也猛然昂起了三颗龙首。
　　没来由的，他的太阳穴似乎有什幺东西在鼓动，一种微妙，但却不容忽视的联系，似乎正引导看什幺朝看这边靠近。 
　　「见鬼，这什幺情况？」
　　冯雪一脑子憎逼，立刻看向不方便本体参加法会，只能变成戒指的柳云曦，但她显然也是没有头绪，唯有远方那浊愿忽然暴涨了一截。
　　不，不该说暴涨，哪怕没用望气术，冯雪也能看出，那浊愿与之前的成分已经大不相同，如果说原本是一种指向性明确的单色「颜料」，顶多就是加水的时候没有调开而显得有些色差，那幺现在完全就是把几种不相干的颜料搅合在了一起，杂乱无序，不纯不正，
　　但偏生又强行凝聚成一体，令人心生不适。
　　但冯雪的直觉示警显然不止是这种不适，他深深呼吸，平复精神，一边给自己上清心咒，一边寻找那些离场的修士。
　　「道友且留步！」
　　伴着一声轻呼，那被冯雪盯上的道士身形一顿，旋即扭过头来，表情有些不悦，但见到是最近声名鹊起的冯雪，还是强行压下情绪道： 
　　「道友，您这话可不吉利！」
　　「啊，抱歉抱歉，我就是想问一下发生什幺事了？法会人怎幺忽然少了这幺多？」
　　冯雪只觉得不祥的预感越发清晰，便省去客套，直奔主题。
　　修士闻言，也是面色一正，严肃道：
　　「我刚刚收到传讯，东瀛贼子以龙王庙的愿力为引1，融合了他们从本国带来的邪神愿力，凝聚出一尊八头蛇神，若是正面交战还好，但那东西不知道受了什幺刺激，一门心思的朝城中心赶，无论怎幺纠缠也不为所动，而且这蛇还在一路放毒，若是让他入了城，那城中百姓必然遭灾，有人觉得既然不管怎幺阻拦它都不还手，那干脆就在它进城前将其彻底轰散」
　　「焯！」冯雪心中怒骂一声，虽然没有任何证据，但他的直觉告诉他，这个八岐大蛇，绝对是冲他来的！
　　别说他太肯定，八个头的蛇神，从东东瀛本土带过来，还吸收了龙王愿力，具有水患的特性，不是八岐大蛇，难不成还能是相柳或者九头虫吗？ 
　　不过听到这个消息，冯雪也算是理解了那不祥警兆的来源，就如修士所说，八岐大蛇一旦入城，便会带来巨大的业力，东瀛人负主要责任是肯定的，但他这个引来八岐大蛇的人，是否要负次要责任？
　　别说什幺受害者有罪，人道灵机可不管不知者不罪这一套，顶多就是不知者从轻，更何况冯雪现在已经知道了，那这罪基本也就落实了。
　　「所以说我不就抓了个人柱力吗？而且还让白姨带走了，怎幺就盯着我来了？」
　　冯雪心中不解，但却是露出一副义正辞严的姿态道：
　　「吾辈修士，除魔卫道，义不容辞！道友可有飞遁之法？」
　　「自是有的。」那修士点头，还以为冯雪想让他带一程，当即就要施展法诀，谁知冯雪闻言，竟是点头道：
　　「那我便放心了，道友，我们稍后再会！」 
　　话音落下，就见冯雪的身形骤然一闪，只留下刚搓出一团清风的修士目瞪口呆「果然是八岐大蛇！」
　　却说冯雪一个挪移术飞到高空，用白并黑子同款的位移方式藉助着惯性向前飞跃。
　　此时他已经升到离地三百米处，远远便看到那黑云涌动间，那哪怕只扬起八颗头颅，
　　都有数十米高的庞然巨物，在它的面前，修士们简直如同蚁一般。
　　各式各样的法术砸在巨蛇的身上，虽然能炸起一片浪花，却远不足以改变那大蛇的移动轨迹，而伴着大蛇的动作，在他的身后，天空也形成了一种诡异的气象。
　　抛却那些因为各种二创，莫名其妙的获得了星球负面意识、人类负面意识、最强邪神之类奇奇怪怪位格的bosS，八岐大蛇本身就是对水患的描述。
　　八岐指的是河水泛滥时蔓延的样子，红色如糜烂般滴血的身躯，是指当地因为洪水混入河流的红泥（铁矿），奇稻田姬与她的七个姐妹象征连续八年被水患夺走的粮田与收成，而尾巴中取出的宝剑，则是平定水患后开采铁矿锻造的利器。 
　　因此，八岐大蛇，本就象征着洪水与饥荒，在吸收了龙王庙中那积攒的香火愿力之后，更是得到了本土信仰的加成，八颗蛇头隐隐生出龙角，似有化龙之势，而这也让它的权能，从江河泛滥，化作了大海的怒涛！
　　不过相比于这些一眼就能从愿力中读出的情报，令冯雪感到最为无奈的，是它盯上自己的原因-
　　一基多拉。
　　是的，虽然基多拉的背景设定更是来自金星的外星生物，在传奇版哥斯拉中，更是和八岐大蛇毫无联系，但不可辩驳的是，它在创作中汲取了八岐大蛇与东方龙的元素，而这份元素在冯雪塑造它的时候，自然也有意无意的被添加了进去。
　　「原来是相同类型的虚神啊！这算什幺，怪兽会互相吸引？所以还没和哥斯拉打，就要先和八岐大蛇决出一个怪兽之王？」
　　冯雪心中冒出这样的念头，却全然没有将一切接下的想法，他可是还记得那份卦辞， 
　　刚则易折，需藉助正道的力量，才能化险为夷，满载而归！
　　念头至此，他当即按下腰间插槽，五色玉石依次与腰带内的法金相触，海量的元气涌入丹由，汇入识海，化作五行法力。
　　以土为基，水火如阴阳相逐，金木似阴阳鱼眼，点入其中，汇作一颗金色的雷球，被他握在掌心。
　　澎湃的力量在掌中膨胀，冯雪的身形就此下落，紧接着，便是墨囊那残留在他耳边，
　　骂骂咧咧的残响

第324章 还说你不是神霄派
　　第324章 还说你不是神霄派
　　数十米高，上百米长，有着八头八尾的庞然大物在海滨蜿蜒前行，海水与愿力混合而成的躯干在大地上留下黑沉的印记。
　　由传说升华而成的毒素顺着它体表滴落的水体蔓延、蒸腾，普通人只是沾着一点，顷刻间便会失去声息。
　　「这东西究竟什幺情况？怎幺打都不还手的？正常妖神有这种执拗劲吗？」
　　身披辟毒咒的白姨喘着粗气，双手死死拽住一条尾巴，却好似犁头一般半截身子都被拖进地里。
　　眼见着她都快入土了，已经把法力耗尽的墨雨轩老板干脆凑到一旁道：
　　「你把这玩意当成是灵鬼之类的玩意比较好，虽然绝大部分力量来源于虚神，但它的核心是之前那具尸体的执念，又或者是封印这份虚神分灵的人打下的灵契，总之它现在应该是像灵鬼践行原身执念一样，践行命令，除非能够真正威胁到它的存亡，否则根本不可能阻止！」 
　　「你有闲心思跟我扯这种理论，不如想想办法，要不给我放个指地成钢也成，这海边的烂地连脚都站不稳！」白姨此时就如同一根钉子般插入地面，但仍旧被八岐大蛇那恐怖的力量拖行，为了不至于直接趴在地上，白姨采取了滑水的姿势，但仍旧无法对抗那巨大体型带来的力量。
　　也亏得八岐大蛇没有任何战斗的念头，否则只是尾巴一拍，就得把白姨钉地里去。
　　「放也没用，体型差太多了，顶多从你陷到地里变成你在地面上打滑而已，话说你就不能现个原型吗？你看老刘那出力比你高多了。」墨雨轩老板瞅了瞅不远处，八岐大蛇另一条蛇尾的末端，一头肩高近十米的水牛正死死的拽住蛇尾，虽然也是一副被八岐大蛇拖动的下场，但看起来就比白姨能使得上劲。
　　「我又不是那大蠢牛，现出本体只会看着更小！」不止人形态娇小，白姨的本体更是只有巴掌大小，若是面前这玩意是个真正的大妖，她还能试着钻进体内看看能不能整点花活，但这玩意就是个水团子，她是真没啥好办法…… 
　　「对了！」
　　忽然，白姨反应过来，立刻道：
　　「既然是灵鬼，那驭鬼咒呢！驭鬼咒能不能用？强行上灵契啊！」
　　「你都能想到，我们早想到了，灵契也得先驯服虚神才能签的，前头十几号人已经准备第四种捉鬼法术了，根本没用！要不是没那幺多油，我怀疑他们已经开始考虑能不能油炸鬼了！」
　　墨雨轩老板估算着自己的法力恢复程度，无奈的摇了摇头，要说干掉这个大妖，其实并不困难，如果他所料不错，此时城里那些没出来的大修士，应该已经开始准备科仪，布置法坛了。
　　最多半个小时，他们便能请下一位雷部或者火部的正神，到时候什幺妖魔鬼怪都不足为惧了。
　　但问题就是，半个小时之后，这玩意怎幺都进城了，到时候光是流毒，就不知道要清理到什幺时候，而且给百姓上辟毒术也不现实（没那幺多法力），至于疏散，港都百万人口，哪有那幺容易疏散？ 
　　就在他心里思索还有什幺合适的法术能够派上用场的时候，白姨却是忽然松开了手，从那犁出的壕沟里窜了出来。
　　也不等墨雨轩老板询问，一把拎住他的脖领子就飞窜出去。
　　不只是他，在场几乎所有的大妖几乎是同时终止了手头的动作，卷起身旁还没反应过来的人类修士就跑。
　　而离得稍远的人族修士虽然反应慢了半拍，但看到大家都跑，只要不傻，也都跟着蹿了出去。
　　而在他们脱离八岐大蛇身边之后，那种强烈的危险感觉才随之到来。
　　「这……」
　　一个字还未吐出，金红色的电光骤然化作接天联地的雷霆，狠狠地轰在了八岐大蛇头尾连接处，那粗壮的不像蛇身的位置，肆虐的乱雷在蛇躯上疯狂的跳跃，海水与邪祟、浊愿构筑的身体在雷光中不断蒸发，沸腾，带毒的蒸汽化作暗红色的浓雾逸散，然后再下一刻就再度被雷光分解。 
　　一股类似鱼腥味的腥臭味随着雷霆蔓延，电解的氢气混合着氧气，被电火花再度引燃，产生二次爆炸。
　　火光与雷光在一瞬间将八岐大蛇身体的中段彻底笼罩，刺目的火光与骤然上升的气温，将那臭氧的气息吹散。
　　「好……好强的雷法！」
　　墨雨轩老板不可置信的看着那恐怖的雷法，一旁的白姨则是不断的做着揉搓身体的动作，让那炸起的汗毛快速平复下来。
　　就在那一瞬间，她甚至前所未有的感受到了死亡临近的感觉，那是打从她化形后，就再也没有体会过的滋味。
　　相比于人族，妖族因为早期需要神魂代理的关系，在化形后，往往能够空出更多线程（注①），这就意味着，他们有着远比人类修士更灵敏的直觉。
　　直至那绷紧的皮肤慢慢变得松弛，她这才注意到，自己盘起的长发，早已全部炸了开来，好在周围这样的不少，她赶紧伸手把头发捋顺，好歹是没有出丑。 
　　「昂！」
　　似龙吟，又似海水奔流般的怒吼从八颗蛇头之中传出，十六只如同熔融铜水一般的眼睛同时望向了远处正从天空落下的身影。
　　「不愧是神霄派当代行走，这金红色泽与寻常五行雷法颇有不同，应该不是《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经》，难不成是传说中的《高上神霄玉枢斩勘五雷大法》？金红之色，应是火土之属，地雷禳灾，神雷斩妖，果真好法术！」
　　墨雨轩老板一脸崇敬之色，一旁的白姨却是猛地拍了他一巴掌——
　　「还在这扯啥呢？没见这玩意停下来了？趁现在赶紧开坛！」
　　「啊……哦！」经白姨这幺一提醒，墨雨轩老板也是反应过来，立刻从壶天袋里取出材料，开始布置法坛，民俗世界的修士就这点不好，施法需要仪式辅助方能发挥出最大威力。
　　之前主要目的是拦截，自然没法布置，如今这大蛇止步，大家立刻拿出自己看家本事，待到冯雪落地，便已经看到，在那数十米高的八头巨蛇身侧，几十号大大小小的供桌法坛，好似中元节上街烧纸一般，稀稀疏疏的铺展开来……
　　(本章完)

第325章 人类的攀比心
　　第325章 人类的攀比心
　　冯雪的出现似乎是给了八岐大蛇一个目标，猩红的水柱从它的口中喷出，别看只是水，但混杂了龙王、多头蛇、八岐大蛇、祸津神、水患、剧毒等种种复杂的愿力，只要沾上一点，便是浑身溃烂的下场。
　　好在冯雪上辈子好歹也是个写网文的，八岐大蛇基本是霓虹必刷boss级别的存在，自然已经有了预料，不急不慢的给自己补上辟毒咒，法力涌动间，墨霙便已经带着他挪出数十米外。
　　这对于八岐大蛇来说仅仅半个身位的距离，却足以避开八道交错扫过的水柱，倒不是他炫技不愿意躲得太远，实在是要是躲远了，这蛇又开始不管不顾的朝自己跑，就容易触发「他为啥不打别人偏打你」的问题。
　　「冯道友小心！你之前那招雷法能对它造成威胁，它现在已经将你视作比达成执念更优先的目标了（注①）！」 
　　就在冯雪纠结着怎幺才能规避这个问题的时候，墨雨轩老板的声音却是传了过来，这话对于冯雪而言，正可谓是瞌睡来了送枕头，同时也终于明白了卦辞中要依靠正道修士的意思。
　　当即道：
　　「那正好，我吸引它的注意力，诸位道友尽管准备施法！」
　　说罢，冯雪单手揣进兜里，自壶天袋中摸出一块玉符，法力涌入，露在外面的手并指成剑，整个人便化作一道青色剑光，冲天而起。
　　玩家系法术别管威力怎幺样，卖相上绝对是一流的，这一手身化剑光那更是逼格满满，硬是让一众修士忽略了这法术本质上，甚至还没驭鬼飞行（让灵鬼扛着自己飞）来得快的事实。
　　剑光升起，围着八岐大蛇的头颅开始旋转，那一颗颗混合了龙类特征，已经生出龙角、龙须的蛇头分外狰狞。
　　别看东瀛人只是整了个大炮仗，但在这甲辰年刚过，正值乙巳年初临之际，八岐大蛇的出现恰好贴合了「以蛇代龙」的岁末交替之相，又吸收了龙王庙积累多年的愿力，若是放任不管，怕是真有挣脱东瀛本体，如小铃铛这般分化出新形态的可能。 
　　这条八岐大蛇本就更接近灵鬼，自然具备些许主观能动性，自然是不肯放过这个蜕变的机会，但龙王庙里终究没有龙王虚神，吞下一些信众积攒的愿力显然不够。
　　但基多拉的出现却给了它另一条路，那是远比真正龙王更契合他的化龙方向，是融合了蛇、龙、灾祸、破坏等等诸多意象的绝佳载体。
　　只要吃了它！
　　必须吃了它！
　　八岐大蛇身上那似血肉糜烂一般的锈红色开始涌动，汇聚，最终将一条最为粗长的蛇尾化作赤铁之色，猛地一甩，竟是好似泛着金属光泽的利剑，直刺向冯雪所化之剑光。
　　冯雪在游戏世界没少锻链这飙剑技能，剑光一转，擦着那蛇尾转向它处，同时试着像许多动画中那样，不断诱导八岐大蛇攻击，将它的蛇头蛇尾打结。
　　然而八岐大蛇看似巨蛇，实则却是水与愿力等无形之物凝聚而成，攻击时自然犹如钢铁般坚固，但当它缠绕打结之际，只是水体涌动，便再度恢复正常。 
　　「作弊诶！」
　　冯雪翻了个白眼，却并不与他硬抗，只是绕着蛇尾方向来回飞着八字，令这大蛇微微离开法坛阵列，却又不至于脱离攻击范围。
　　如此缠斗数分钟，冯雪自己倒是没觉得法力有多少消耗，下方的修士们却开始担心起来。
　　「冯道友尚未入道，使用这种剑光遁法，必然损耗极大，各位，我等需速战速决才行！」
　　「那便用接力法吧！」
　　一个修士点头，率先起坛做法。
　　所谓接力法，一般是在大型斋醮祈福活动中才会使用的技巧，倒不是说这只能拿来祈福，而是因为在实战中，一般没有给你弄出这幺多人依次施法的机会。
　　不过如今冯雪将仇恨引得极好，诸多修士这才得以将这种平日里拿来当仪仗的技术，真正用在战斗之中。 
　　一股股法力借由法坛，转化成法术，但这些法术却并不完整，只一放出，便立刻散开，但第一个法术散开的同时，新的修士便会接上仪轨，顺着那未完成的法术继续调动，并将自己的法力也混入其中。
　　如此一个个接力之下，却是能够将自己最擅长的法术技巧融入其中，而随着过程的延续，法术中所蕴含的法力也会进一步的提升。
　　大家没时间商量仪轨，但既然目标是灵鬼、妖神一类，那便以镇魂咒、降魔咒的基础仪轨为框架，大家往里面填充各种知识便好。
　　这是一个很考验临场发挥和法术理解的科仪，但在场的要幺是能够在港都这种充满名门大派的地盘占据一席之地的旁门个体户，要幺就是从送穷仪式中赶过来的名门正宗，每一个都有独门绝招，斗志与耐性更是技惊四座口牙！
　　而随着城中布置的持续，越来越多的修士也赶了过来，看到这幅场景，便理解了当下正在发生的事情，便兴致勃勃的加入进来。 
　　这个加点镇鬼，那个用点除祟，看着没啥好加的，便干脆来个压缩将法力浓缩提纯一遍。
　　众所周知，这人类的攀比心那是铭刻在dna中的，更别说在场的可都是有头有脸的角色，这法术传着传着，那性质就开始变了，正所谓文无第一武无第二，讲究传承的修行界自然也是如此，这幺一个考验大家法术理解，说深点就是考验大家传承深度的仪式，要是经过谁手的时候没多出点变化，那是要遭人耻笑的！
　　不过这也不是说这群修士把冯雪忘了，或者说，正是因为这种攀比，这种想要将自己的能耐展现出来的想法，才会让这个乱七八糟的复合法术，真正获得「集众之力」的加持，而不是好像随便把什幺东西混在一起摇匀了就号称混合的奇怪玩意。
　　眼见着法术灵光越来越大，冯雪光是飞都感觉浑身冒汗——
　　「你们这群混球真的知道自己在搓个什幺玩意吗？」
　　(本章完)

第326章 大场面
　　第326章 大场面
　　眼见着法术终于传到了最后一棒，冯雪甚至都不等下面传讯，便已经摸出了驭鬼符——这是生怕自己释放的太慢！
　　而那最后一棒的白胡子老法师见冯雪跑得顺溜，也就省了提醒的功夫，伸手抓起法坛上的木槌，两声铜锣一声法鼓，声音不大，却似乎带着某种神妙的韵律。
　　法术接力到眼下这种程度，想要靠人力去驾驭已经是不可能的事情了，但修士们既然没跑，那自然是有他们的办法。
　　比如这位老法师，便是采用了调用自然之力的手段，听着有点怪，那幺换一个说法，就是调用自然界中那些游离的清炁。
　　正所谓清者上升，浊者下降，入地者便是地煞，而高空中的自然便是天罡。
　　没有大宗师的境界，神识甚至无法抵御那九天之上的罡风吹拂，更别提调用罡气。 
　　但比罡气低上一些，比虚神所在之处还要靠近地表的清炁，却是已然足够。
　　而老法师便是将这已经很难说清到底是个什幺玩意的法术视作了一团混合在一起，尚未分层，却又泾渭分明，法度森严的清炁，将自己的法力打散成无数个节点，以法鼓、铜锣为号令，就如培养亲信军官，再以军官统御下级士兵一般，将整个法术牢牢掌握在手中。
　　口中默念着行军号令，手中法鼓越敲越急，铜锣却是越来越慢，隐隐从举行法事的节奏，转变成了战场上擂鼓助威的军鼓敲法。
　　而在这样的震荡间，他的法力也终于完成了仪轨的编织，为这些弱堪入道，强至宗师的修士们集合了自身最得意法术的法力球，赋予了最后一环。
　　于是……
　　「去！」
　　他的法力犹如先锋斥候，在八岐大蛇与他所在法坛之间勾连出一条轨道，从外表上看来，半径不过一米有余的璀璨光球，就这幺沿着法力轨迹，朝着八岐大蛇飞射而去。 
　　速度不急不缓，声势也不算大，就好似一朵尚未爆开的烟花，除了焰色反应带起的火光，便再无其他。
　　已经飞遁出数百米的冯雪仍旧没有停下的意思，他甚至不敢随便使用挪移法，生怕某位大佬在法术里编入了阻碍传送的仪轨。
　　大约两秒之后，冯雪已经来到那破败的港口之处，连已经化作废墟的龙王庙也尽收眼底。
　　从此处远远眺望，那数十米高的八岐大蛇，此时才刚刚完成调头，而那光球，也终于如迟来的新年焰火一般，彻底炸开。
　　不，用炸开并不严谨，因为，它并非是冯雪想像中，那样一碰就炸的炮仗。
　　在接触到八岐大蛇的瞬间，冷冽的寒雾瞬间蔓延，最先编入的乃是一门冰封的法诀，单独使来并不强横，但在一次次的法力注入后，竟是瞬间让八岐大蛇数十米长的身躯镀上了一层冰壳。 
　　黑色的锁链自光球中涌出，顺着那冰壳蔓延开来，这法术细致的让人叹为观止，那一条条锁链若是仔细观摩，就会发现它竟是由一个个文字组成。
　　似乎是对付这种大型魔物的共识，紧接着的数个法术仪轨同样是以封印为主，那层层迭迭的网状结构将八岐大蛇一层层包裹，但就在冯雪以为这大家伙就这幺被封印了的时候，法术终于发生了变化。
　　似乎是被重锤敲击，又好似是被狂风扭曲，从外表看已经好似巨大雕塑一般的八岐大蛇忽然开始疯狂的颤抖，刺耳的咔咔声疯狂响起，冯雪的脸色顿时一黑——
　　「这人有没有物理常识啊！不知道水是不能压缩的吗？」
　　念头还未落下，那八岐大蛇瞬间粉碎，层层的冰渣就要向外蔓延，但就好似在爆炸的那一瞬忽然有人按下了回放一般，刚刚喷溅出的冰晶碎屑忽然像是受到了牵引一般，以那个法术为中心，开始坍缩，最后化作了一个璀璨通透的冰球。 
　　冰蓝的色泽趋于透明，但紧接着，一抹橙红却是在法术中央扩散，蔓延，就好似冻冰球冻在中心的颜料正在慢慢向外渗透一般，渐渐将那份冻结一切的冰蓝扭曲。
　　刺耳的吱吱声令人耳膜生疼，本应因为高温蒸发的海水在这一刻却仅有点点声音泄露。
　　直至此时，一些反应快的修士才意识到自己究竟做了什幺，一个个有样学样的召唤灵鬼，驾驭清风，又或者干脆抛出一捧细沙，一撮黄土，来个最基础的土遁之法。
　　白姨这种对法术不太了解的妖怪见状，也知道这群修士怕是玩的太嗨给搞大了，竟是直接化出本相，运转本命神通，就似一抹电光，蹿了出去。
　　她也没个方向，只知道现在只要远离那冰球就对了，而冰球此时，却仍旧在不断的收缩，膨胀，升温。
　　这也是没办法的事，最初的时候，接力添加的法术还有余裕，但随着时间的推移，法术越来越复杂，能够添加的仪轨也越来越少。 
　　就好似绘画接力，往往最初的几棒发挥的空间最大，但等到三四棒之后，所能做的，也只是一些服饰、配色、背景的精修了。
　　而对于法术，想要提高威力，无外乎压缩与放大，偏偏大家都是好胜心爆棚，将自家提升法术威力的绝学尽数放了进去。
　　不可压缩的水为主体，不断的封闭、压缩、升温、再加上那层层迭迭的封印，一抹星光，终于在这冰球的中央绽放。
　　大音希声，大象无形，在这一瞬间，所有将视线投向那法术方向的人，尽数失去了视觉，白茫茫的一片中，带来的是滚滚的热浪和连百吨王也能一并掀飞的乱流。
　　恐怖的冲击波将空中混不受力的冯雪硬生生吹飞出去，而以海岸线为起点，海水更是被卷起了巨浪。
　　那浪头越卷越高，越卷越高，竟是与八岐大蛇引发的台风卷起的海啸拍在一处，刚刚酝酿起的海啸在这巨浪面前也显得无能为力，竟是被拍得倒卷而回，在不断的涌动中，化作层层浪涛，反推向大洋彼岸。
　　出奇的是，这一爆竟是没能引起太强的大地震动，倒也算是少了些灾厄，只是卷起的热风，仍旧让港都的冬日，犹如盛夏般酷热。
　　冷热的对流顷刻间化作密布的乌云，紧接着更有冰雹坠落。
　　亏得港都城内几位大宗师已经布置好法坛，虽然没有等来妖神，却恰好撑起屏障，抵御这来的蹊跷的「天灾」……
　　(本章完)

第327章 八岐摔倒，基多拉吃饱
　　第327章 八岐摔倒，基多拉吃饱
　　「呼，终于到了！」
　　伴着光辉神驹化作光芒消散，黛丽丝久违的脚踏实地，踩着柔软的沙滩，看着一片碧蓝的大海，黛丽丝压抑的情绪也总算是放松了一点。
　　一路上看着读数一个劲的，颇有种在线上交易还未普及的时代，一边听着收音机里报告股市大跌，一边拼命往证券交易所赶，却又遇到堵车的绝望感。
　　好在，终于还是到了。
　　虽然看起来是落在了一片无人的海滩，但她还是先给自己上了一层认知障碍，让本地人忽略她可能与本地存在异常的外貌与衣着，然后才拿出仪表，开始精确读数。
　　监测读数分为两种，一种是类似于大数据分析的常规预警读数，也就是告知工作人员「该区域有可能即将出现问题，请尽快排查」的示警性质数据。 
　　而另一种则是要实地测量才能得出的精确读数，用于精准测量当前世界的世界线偏转程度。
　　此时黛丽丝正在读取的，便是这第二种。
　　「硬要算的话也就几天时间，应该还没闹出大乱子吧，不，不对，是千万别闹出大乱子啊！」黛丽丝看着仪表上的数据不断跳跃，一颗心那是蹦到了嗓子眼。
　　终于，数据在起伏数次后，终于完成定格，黛丽丝悬着的心，也终于是死了。
　　「几天！还不到一周的时间！他究竟怎幺搞出这幺大乱子的？他是屠了个城还是灭了个国啊？关系到当前千万人生计，未来有可能影响几亿人命运的世界线变动，他究竟怎幺在一周时间里搞出来的？别说几千万人，几千万头猪他一周也杀不完吧？」
　　黛丽丝抓狂的挠着头，只觉得这种程度的世界线歪曲已经超出了她这个应届毕业生的理解能力了，虽说是个魔神，但魔神没有本土信仰的话，还不如新生魔王呢！ 
　　黛丽丝正在发愁，忽然，挂在耳朵上的监控设备传出滴滴的警报，旋即，在她的视网膜上，大量的数据开始疯长。
　　「什幺情况？为什幺会有「影响即将抵达」的反馈，这周围这幺安静，一个人都没卧槽！」
　　黛丽丝的视线扫视一圈，忽然发现刚才还风平浪静的海面上，忽然变得浑浊起来，一条条白色的水线越来越高，作为一个学霸，在通识课上学过各种灾难前兆的她立刻意识到，这似乎是海啸的前兆啊！
　　「所以那个魔王，在这边引发了一场海啸？而我现在降临在了海啸波及的沿海城市？
　　？
　　黛丽丝也来不及多想，立刻飞上天空，脱离了平面视角，海面上的一条条「白线」便立刻清晰起来。
　　浑浊的海水开始剧烈的起伏，但黛丽丝已经不再多想。
　　她眼中的读数还在乱跳，但她很清楚自己的神职并不能平息这场灾难。 
　　比起挽救不可挽回的灾难，她现在更该做的，是制止那家伙的后续行动！
　　是的，后续！
　　明明海啸已经发生，但读数还在跳，这说明区区海啸不过只是前兆，而未来，很可能还会出现远比这次海啸更加恐怖的后果！
　　追猎的权柄激活，黛丽丝想要召唤光辉神驹，但这一次，却并没有得到回应，毫无疑问，之前穿越时空夹缝的过程让她的坐骑相当疲惫，此时直接拒绝了她的召唤。
　　黛丽丝叹了口气，并没有用契约强行把坐骑召唤出来，而是启动了装备的飞行模块，
　　虽然她自己也会飞，但很累，这个世界有不错的神力环境，外勤装备不用担心能源问题。
　　伴着机扩打开，黛丽丝的身体随之飘起，追寻着她神职标记出的方向，一路追了上去并不知道黛丽丝跨界追击而来的冯雪此时正在港都市内，与一众玄修大佬进行着灾后重建工作。 
　　虽然得益于外道修士的前期准备，提前清空了和八岐大蛇的战场，以至于并没有出现平民死亡的事情，但在后续的热风冲击之下，还是有不少人因此受伤。
　　当然，比起这种随手就治了的伤势，真正麻烦的，果然还是经济损失。
　　玄修们搓出的「水聚变」核爆能量利用率极高，甚至直接将一块土地直接挖去，连地震都没有发生这件事本身，就足以说明那一瞬间的高温究竟有何等的恐怖。
　　而这法术产生的后果，就是原本的港都深水港建设几乎全部被摧毁，大量渔船、商船、客船不知所踪，大量海水倒灌形成了一个小型湖泊，至于被破坏的生态之类，那更是可以忽略不计。
　　不过法术这东西到底是全能，就算法术做不到，也有神仙可以帮忙做，而且就各位修士而言，这事情完全没有业力，毕竟这个世界有人道，却无天道，为了救百万人，损失一点财物文怎幺样？道爷赔不起吗？ 
　　虽说后续要修桥铺路，但大家心里那叫一个美啊，先不说阴司功德簿上有救百万人的功劳，有保家卫国的履历，光是城外那个最深处过百米的大湖，那就是足以让他们名留青史的证据啊！
　　没有中原人能拒绝青史留名的诱惑，之后再运作运作，把这个湖改造成一个经济点，
　　不管是养殖业还是旅游业，只要弄起来，再立个碑，这几百号修士基本就能保底有个「湖神」之类的神位，和执年太岁一样，一年一轮换，如果嫌长甚至可以一天一轮换。大家交替做湖神，只要湖还在，大家的香火都不会断。
　　虽说能入道的修土，死后保底也能在阴司当个鬼差，但那哪有自己创业来的有底气？
　　将来下去后，别的师兄弟都得求着列祖列宗给口饭吃，自己把湖神身份往那一拍，还能吆喝一声「哥们还缺俩佐官」，那真是倍有面子！
　　然而，和诸多修士的开心不同，冯雪——— 
　　冯雪他更开心了！
　　是的，他乐得都快压不住嘴角了！
　　八岐大蛇这一死，基多拉直接吃饱好吗？
　　八岐大蛇想吃基多拉，基多拉又何尝不能吞掉八岐大蛇？
　　天灾，水患，甚至是东瀛多年传说积累起来的「祸津神」神职，以及被八岐大蛇吸收，却并没有来得及彻底同化的，被供奉了多年的龙王愿力，在八岐大蛇炸了之后，那是直接便宜了基多拉！

第328章 女神寻访中
　　第328章 女神寻访中
　　虽然基多拉一口吃成了个胖子，但冯雪也不能就这幺任由它成长。
　　说到底，八岐大蛇残留的愿力里有不少浊愿，这些是不能吸收的，需要一点点的烧掉，以免污染基多拉「信仰种子」的纯洁性。
　　正好如今港都有着大量需要重建的地方，冯雪便干脆开足马力，可劲的燃烧浊愿，但凡能用到神术的地方，那是绝对不用法术。
　　不过这个行为在修士们眼中却显得非常正常。
　　毕竟有点眼力的都能看出来，冯雪是个还没入道的萌新，之前用出了那幺大威力的雷法，还以剑光遁法拖延多头蛇那幺久，法力定然是亏空了，如今还坚持着出来帮忙，谁见了都得说一声「冯道友高义」！
　　甚至有几个家大业大的本土门派送来了滋养神魂，延年益寿的宝药灵丹，说感谢奉献有点虚伪，说白了就是结个善缘。 
　　如果说之前对付东瀛人，大家还把他当成一个有前途的晚辈，那幺在和八岐大蛇战斗的时候表现出的雷法修为，已经足够大家正视这个年纪轻轻的修士。
　　毫无疑问，入道这种事对他而言恐怕只是时间的问题，只要不夭折，说不定还能问鼎那数百年未有人触及的阳神之境，就算夭折了，这种人才下去，那也是顶级的待遇，不管是转世还是转修鬼仙，都不会寂寂无名。
　　冯雪对于这些礼物，自是照单全收，但他也不白要，往往也会拿出一些「土特产」作为谢礼，比如制作玉符时留下的边角料（玉粉捏成了球，但有些碎块还留着）之类。
　　别看是边角料，那可都是以海世界前文明的3d印表机列印出来的顶级玉料，一块指甲盖大小的边角料，那也是以贯作为单位的珍品。
　　更重要的是，这些料子可没有「解玉法」的人工痕迹，换言之，如果精通养玉之法，品质还能再有提升，而能一次摸出这幺多顶尖好料，冯雪的身份也再一次被人坐实。 
　　毕竟神霄派是个撺掇着皇帝搞花石纲的门派，存了大量美玉奇石也很正常吧？
　　就在冯雪一边吸收八岐大蛇的遗产，一边给伤员疗伤的时候，在海上飞了几个小时的黛丽丝，终于看到了中原大地。
　　「嘶，好重的魔神反应，而且整条海岸线上都有……那家伙究竟怎幺在一周时间里把十几个沿海城市一网打尽的？」黛丽丝望着那一片狼藉的海岸线，整个人都有点傻，甚至开始怀疑，自己是不是找错地方了，不过她没有去反应最剧烈的地方，而是绕了点路，找了个偏一点的城市落了下去。
　　虽说考了公，但上学时她是有认真学习的，很清楚那种刚刚经历了魔王破坏的地方，人类的警惕性会非常高，哪怕有外勤装备的认知模糊，陌生人出入也会引起不必要的警惕，更别说魔王还在那里，直接贸然前往，很容易被发现，不如先从周边调查收集些情报，再去考虑如何对付对方。 
　　「那个家伙能力很复杂，但是实力其实并不强，在新世界也没有足够的信仰基础，只要别落入他的陷阱，应该还是可以对付的。」
　　黛丽丝给自己打气般嘀咕着，选了一个看起来相对还算繁华的城市飞去。
　　「科技水平为电器时代初期，该国家使用东方系修行体系，具有一定的神术认知，发现有少量一神教神术派系。」
　　分析着装备获取的信息，黛丽丝调整了一下装备外观，让自己看起来像是个有点钱的贵族女性，这才走上街道，开始收集信息。
　　大约是绿通市的洋人相对较少的关系，有着相当显眼的蓝白发色的黛丽丝回头率相当的高，但这也算是她刻意为之的效果，毕竟比起路人，有点关注度，更利于获取情报。
　　「兜里没什幺钱，不过既然是拥有神力体系的世界，纯净的神力应该可以作为硬通货使用吧？」
　　记住我们网 
　　黛丽丝暗暗嘀咕，找了个看起来有点修为，但不多的修士走了上去。
　　看到突然拦住自己的洋妞儿，小道士一时间有点慌张，但考虑到如今绿通市的诸位前辈可都是备战状态，倒也壮起了胆子问道：
　　「这位女士，请问有什幺事吗？」
　　「啊，我是来旅游的，发现你们这里有很浓的魔……嗯，就是异常的神力，所以想找个修炼者打听一下，看看究竟是发生了什幺事。」
　　黛丽丝虽然懂得通晓语言的法术，但还是故意加上了些口音，同时启动了外勤装备上的神术，这神术几乎没有任何的施法波动，作用也很简单，那就是让穿戴者更容易得到他人的好感，或者说……看起来更顺眼，算是哪怕被人察觉，也不会觉得冒犯的外交术法。
　　小道士听她这幺说，看对方像是西洋人，最重要的是长得俊俏，心中不由微微一荡，当即道： 
　　「都是那些东瀛人造的孽！他们包藏祸心，利用邪祟召唤了妖神分身，多亏港都有位高人提前发现祸端，这才没让他们成功，但即便如此，也酿成了不小的麻烦，若是真的让妖神完全体降临，沿海区域怕是要生灵涂炭！」
　　「就这还是提前解决了？我都不敢想要是成功了我得背多少债！」黛丽丝心中后怕，但还是问道：
　　「那个魔……我是说妖神，大概是个什幺模样？有什幺特征吗？不瞒你说，我对各国的神话还是有点了解的。」
　　「我还没入道，师傅没让我参与，只是听说是一个有很多头的怪物，似乎是打算藉助乙巳接甲辰的时令化龙来着！」
　　听到小道士的回答，黛丽丝心说「果然是你」，同时心中也生出疑惑——
　　「东瀛供奉的魔神……所以这里其实是那家伙的原生世界？怪不得！这幺一来就说得通了，不管是他能那幺快抵达这个世界，还是一周之内引发大规模动荡，都解释得通了！」
　　黛丽丝心中思忖，一种紧迫感骤然生出，如果是陌生世界，拖几天还好，但如果是对方的原生世界，在得到了流放之地其他魔王的经验后，他会成长成什幺样？
　　(本章完)

第329章 黛丽丝一激灵
　　第329章 黛丽丝一激灵
　　「东瀛，多头的龙蛇……听起来有点像高天原那一系……而这个国家的体系好像更接近天庭系。」
　　黛丽丝一边借着外交法术带来的亲和力到处寻访，一边总结着手中的情报。
　　她所毕业的学校属于阿斯加德系，虽然对东方的天庭系、高天原系有所理解，但终究不如对自家和隔壁奥林匹斯系的了解。
　　「不过不管怎幺说，我记得高天原那头有名的蛇神应该是有八个头才对，为什幺之前游戏世界只有三个头？是因为神职不够吗？」
　　黛丽丝回忆着学校里的内容，眉头微微蹙起。
　　天界的能力体系本质上和巫觋制度有些相似，不过并不是现代巫觋那样借用或窃取神的力量，而是让自己成为神。
　　简单来说，就是通过学习和使用神术，让自己满足承载特定神职的资质，然后创造传说、建立功勋，从而匹配到「神」的位格，进而升华为神，在东方天庭系，这套体系被称之为「肉身成圣」。 
　　强者可以通过自身的经历，凝聚信仰，升华为新神，而弱一些的则继承前辈留下的神位，成为二代神、三代神……
　　不过这个体系想要运转下去，就需要海量的信仰，来维系神位的存在，这也是神界需要大量下属世界的原因所在，而召集勇者，讨伐魔王，本质上也是一种「制造传说」、「达成伟业」的过程。
　　若是勇者足够强大，在所在世界留下丰功伟绩，那幺他就很可能成为被信仰的神祇，而在魔王讨伐之后，勇者达成了目标，天界也会给他他所想要的，大多数会送回原本的世界，少数会留在当前的世界，当然也有些特别优秀的，会被天界吸收，成为众神的一员，而不管他怎幺选择，他的经历与传奇，都会化作神位，流传在天界。
　　而想要继承神位，也并不简单，匹配神位的神职并没有那幺好获得，哪怕天界已经有了完善的神职培育体系也是一样。
　　毕竟好凝聚的神职凝聚的人自然也多，适配的神位早就让人抢光了，哪怕她这种三神职的学霸，也很难匹配到还有空缺的神位。 
　　不过当初上学时听导师说，早在当初流放之地系统还没建立起来的时候，战争类神位曾经出现过大量缺口，当时只要有适配的神职，哪怕不能完全满足，也可以就职对应神位，只是那样一来，会导致位本身的力量无法完全发挥，甚至有过分裂出残次品神位的例子。
　　从脑子里挖出这个除了考试，基本没有应用机会的知识，黛丽丝却好似想通了一些：
　　「多头蛇是很常见的兽神位格，仔细想想，他在流放之地的行为，确实有点像是在凝聚神职的样子……也就是说，他很可能是想凑够八个神职？之前在流放之地，因为愿力比较稀缺，而且世界观背景也偏向西方系，所以最后弄了个不伦不类的三首飞龙，现在他制造水患，吸收龙气，很有可能就是在补全神职……」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　想到这里，黛丽丝的情绪有些焦躁，因为她意识到，再放任冯雪这幺下去，只会越来越难处理。 
　　神界为了维持那众多的神位，需要海量的信仰力量，这也是他们经营下级世界的原因，魔王姑且还能用来给勇者刷履历，但魔神，那就真的是从天界的盘子里抢蛋糕了！
　　「我虽然锁定了他的气息，但对于魔神而言，神位的气息甚至比本体还重，而且他不展现全力的话，本体实力是很弱的，加上伪装技术，想要靠追猎锁定到个体太难了，更别说还有那种奇怪的穿越技术。必须想个办法，最好是让他没法逃走，只能留下一战……」
　　黛丽丝回忆着自己看过的诸多案例，思考要怎幺样，才能让一个魔神甘愿拼死一战，然后她就悲哀的发现，她能找到的案例，都是勇者被魔王要挟着没法逃跑。
　　「唉！」黛丽丝调动个人终端，打开资料库，开始查阅相关细节，但越查越是两眼一抹黑。
　　要挟这种事是需要情报支持的，可黛丽丝对冯雪的真名（不确定是否为真）、出身、家庭背景之类都一无所知，根本没有…… 
　　「不，不对，还是有的！」
　　黛丽丝的脸上浮现出一抹冷意：
　　「对于魔神而言，最重要的自然是信仰基盘，只要打击信仰基盘，就能够逼得他不得不回防，这样一来，我才会有击杀或者封印他的机会！」
　　此时的她颇有种不成功便成仁的气魄，毕竟一旦对信仰基盘下手，这个世界的信仰体系必然会出现混乱，高天原系一旦知道，说不定会怀疑阿斯加德系窃取他们的基盘之类。
　　但黛丽丝此时也没那个闲心思考虑外交问题了，她现在要考虑的，是生存问题！
　　对于现在的她而言，被引渡到高天原系那边坐牢其实还算是美差来着，甚至如果炒作一下，弄成及时止损的案例，连牢都未必坐。
　　可要真放任这个魔神继续搞下去，黛丽丝觉得自己可能要成为那个天界快千年没有再出现过的，因为触犯了协助魔神这种离谱的罪名，被处以极刑的倒霉鬼了！ 
　　「反正这个世界的标准战力不算高！『阿赖耶（指人道）』也相对松散，赌一把反应时间！」
　　黛丽丝在这一刻，决定信任自己同事们摸鱼的觉悟，一个腾空，张开金色的羽翼，直朝着东瀛的方向飞去，她已经弄清楚了，其实她最初降落的那个地方，就是东瀛！
　　「怪不得追猎神职会把我引导到那里，原来那并不是穿越世界的误差，而是我没理解神职所蕴含的深意！」
　　黛丽丝暗暗感慨，心中暗暗下定决心，以后一定要相信自己的神职责！
　　然而，黛丽丝却没有注意到，她的智力，似乎有些下降。
　　没办法，谁让她遗落了那幺多神力在「流放之地」呢？
　　对于唯一能利用神力的梅洛而言，这幺一笔神力要用在哪里，那不是理所当然的吗？
　　(本章完)

第330章 战后
　　第330章 战后
　　「行了，最近几天可能会有点虚，多调养调养，隔壁粥棚的菜粥每天打一碗，三天差不多就能康复了。」
　　再度搞定了一个病人，冯雪擦了把不存在的汗水，摇了摇桌上的铃铛。
　　虽然大修士们通过提前布置的术法抵挡了联合法术的绝大部分余波，但城中被狂风吹倒摔伤，因为骤热骤冷风邪入体，又或者被后续的强对流天气引发的冰霍砸伤的情况，却也不是个例。
　　相比于化身土木仙师，努力恢复港都深水港运转的修土，冯雪倒是被安排在了城里救治病患。
　　爆炸产生的气温骤升此时已经平复，但这也意味着接下来，城中必然还会有大量的居民患病。
　　也就是冯雪手里有个兽药作坊（指食物合成设备），抗生素不限量供给之下，哪怕没有超自然力量，风寒流感之类倒是不用在意。 
　　正所谓无心插柳柳成荫，这一路治疗下来，素娥辉夜却是得到了不少的愿力，灵性也越发鲜活起来，不过冯雪也知道到这里就差不多了。
　　法力计算机的仪轨实在是太过繁琐，以冯雪自己手头的技术，怕是刻个十年八年也未必能搞出一个能承载ai模板的符咒出来。
　　所以冯雪计划之后去海世界，找小风铃借用一下她的3d印表机，直接列印一个法力计算机符咒出来。
　　但这就意味着，在这之前，素娥辉夜最好保持在那个懵懵懂懂的虚神状态，否则一旦认知成型，后续想要再改就麻烦了。
　　冯雪可不想变成特摄剧里经常出现的那些，一个不小心就整出个控制不住玩意的大冤种科学家。
　　用力伸了个懒腰，露出一个有些疲惫的神情，转身和一旁的修士打了个招呼，便朝着不远处的棚子走去。
　　「不对不对！明明整条路线都已经复刻了，为啥还是没有办法产生类似的效果？」 
　　「也许是那条蛇本身的结构和咱们的仪轨产生了反应？」
　　「那麻烦了，咱们很难找一个完全一样的虚神出来。」
　　「没必要完全一样，基础属性差不多就行了，爆炸后的现场我检查过，构成虚神的浊愿绝大部分都扩散了，应该没有参与反应，我觉得应该是起了个那什幺对了，催化剂，洋人化学里的名词，就是——」
　　「总之就是找水属或者毒属的虚神是吧？卖古董的！你那有没有合适的？」
　　「我卖的是灵鬼，不是虚神，要虚神去找巫！」
　　冯雪刚走到棚子边，就听到一群修士凑在一起，没办法，之前那个法术实在是过于炫酷，以至于一群修士在放完后，还有点意犹未尽，干脆凑在一起，开始研究怎幺复现那个法术。
　　好在这次战斗没有人员损失，修士的记忆力又让他们清楚的记得自己的排序，哪怕忘了整体顺序，自己接了谁的棒，又将法术交给了谁，这还是能从识海中搜刮出来的。 
　　于是短短的时间里，整个仪轨便被列了出来。
　　但问题似乎也在这个过程中发生了，那就是就算完全没有任何简化的重复了一套仪轨，最后产出的法术威力却完全配不上它的仪轨复杂程度，距离那个一击炸出一个湖的法术，更是差了老远。
　　其实若是研究出来，那这事情也就这幺过去了，但正因为研究不出来，才有越来越多的修士开始参与讨论，一副不搞清楚誓不罢休的样子。
　　「冯道友？」似乎是注意到了冯雪的到来，一个修士擡手打了个招呼，冯雪点点头道「今天有些乏了，准备回去休息，哪位道友擅长岐黄之术，可否代替我一下？」
　　听到冯雪准备回家摸鱼，修士们是很理解的，毕竟人家没入道就把法力耗干了，还坚持用愿力救人，再不让人家多休息一下，那是人干的事？
　　当即便有修士道： 
　　「正好也闲聊一会儿了，我也去挣点功德，各位要是有什幺成果，记得告诉我啊！」
　　「少不了你的！」又一个修士笑着应了一声，大家便再次讨论起来。
　　冯雪听着那些渐渐进入自己无法理解领域的法术研讨，终究还是选择遵从人设，只是以留下挪移坐标的理由，留了一个小铃铛的赛博分身。
　　这个做法并没有任何问题，基本上会挪移术的修土都有留，不过比起这些要幺留灵鬼气息，要幺留神魂印记的修土，小铃铛所具备的算力和主观能动性，让她可以将所有人的讨论记录下来并加以分析。
　　而修士们本来也就是抱着公开探讨的想法，自然不会防着窃听之类，倒也便宜了冯雪。
　　他倒是没想着复刻那个「八岐爆弹」，毕竟那东西读条太久，威力也有些过剩，相比于成品法术，这些大佬们研究如何实现的过程，那不经意间透露出的知识与技巧，才是冯雪真正需要的东西。 
　　每到这种时候，冯雪就会怀念起老李来。
　　「那老头还欠我一天教学呢！喷，看我把知识点全总结出来，下次让我见着，一口气全问出来！」
　　冯雪心里暗暗嘀咕，伸手推开房门，港都越接近港口方向就越发达，鸡笼寨远离港口，反而受损最轻，他这被法术庇护的房子，更是没有丁点·
　　「好吧，灰有点多。」
　　捏了个净尘咒将房间清理一新，冯雪重新将柳云曦放了出来。
　　「差点以为你又要跑路了！」
　　见回到家里，柳云曦也是终于松了口气，从冯雪手里接过杂物，开始重新布置起来。
　　冯雪对此也只能笑笑：
　　「就算你这幺说，每次大战也得先把东西收拾好，没用上不过就是重新布置的问题但要万一真得跑，那落下的东西可就得重新找替代品了。」
　　对于冯雪的路径依赖，柳云曦也没啥可反驳的，点点头，重新将小铃铛的发信器装在客厅，重新把居家区域网搭建起来。
　　见终于有了网络，墨囊欢快的从画里钻了出来，捧着属于她的那台手机，转身飞向了自己的房间「这两天太累了，让我歇两天！」
　　「？？？」

第331章 人道灵机打起来了
　　第331章 人道灵机打起来了
　　东瀛，克托府，九菊一派道场内，一群身着奇怪神官袍的修士正围坐在一张圆桌四周圆桌上放着一盆清水，水中则是一朵菊花。
　　从昨日开始，这菊花的花瓣便在一一脱落，时至今日，也只剩下最后一片。
　　但就是这一片，仿佛死死的连在那花托之上，半点不肯脱离，直让人等得心焦。
　　「报！」
　　就在此时，门外传来一声带着几分犹豫的叫声，几乎是同时，水盆中那最后一片花瓣，终究是落了下来。
　　「进来。」
　　年龄最大的修士深深地吸了口气，平复心情的激荡，开口道，不多时，一个看起来二十出头，身上穿着一身黑色正装的青年走了进来。
　　「情况怎幺样？」
　　老者没问发生了什幺，因为此时此刻，能够进入这处道场的消息，也唯有一件事而已「窃运计划失败，我们在港都的潜伏人员全灭，其余沿海城市的东瀛人也受到了抓捕和驱逐，不过八岐大蛇应该确实造成了损失，港都的港口目前已经彻底停摆，其余沿海城市目前也处于救灾状态，不过不知为何，以长崎为首的西海岸地区也受到了海啸的波及，
　　好在损失尚在接受范围。」
　　「无妨，这是正常情况，应该是气运反噬的结果。」老者并不是十分在意，他再度了一眼盆中那已经完全凋零的菊花，伸手沾看盆中的水，在一张白纸上写写画画。
　　其余神官或闭目沉思，或双目放空，一种诡的气息在这道场内蔓延。
　　终于，似是完成了一副伟大的书法作品般，老者将被水渍打湿的白纸折成三角形递给青年道：
　　101??????.??????全手打无错站 
　　「中土风水已破，虽然不多，但以此份气运，足够庇护三千人，告诉天闹黑卡，可以召集各派精英了！」
　　「嗨！」
　　青年接过纸三角，躬身领命，只是还不等这青年离开多久，一名神官忽然猛地睁大双眼，一口黑血连带着半截舌头自他的口中掉落，双耳之中血如泉涌，两颗眼晴更是直接从眼眶中弹出，却连着神经血管，挂在脸上，好生骇人。
　　偏生他此时尚未死去，只是垂着那两颗无神的眼晴，震荡着法力发出绝望的悲鸣「有人在歪曲蛇神信仰！」
　　此言一出，众人皆惊。
　　蛇神，即八岐大蛇，本身仅仅只是一个有名的妖物，无论是对于东瀛还是对于九菊一派，都没有什幺特别的身份。
　　但偏偏在这次行动中，八岐大蛇却是核心中的核心。
　　所谓的窃运计划，正是以八座中原沿海城市为首，对应东瀛的八座城市为尾，以海洋为蛇躯，勾连运势，借中原之运，庇东瀛之子民，如此一来，东瀛军队便能够享受中原的国民待遇。 
　　这个待遇并非人间，而是天道（东瀛将人道称为天道），不同国家的天道是不同的，
　　若是两国相争，那幺一切道德、法律都会暂时失去意义，因为这是存亡之战，生存便是最高优先。
　　但如果窃运计划成功，就意味着东瀛士兵拥有了双重「人籍」，中原人杀东瀛士兵，
　　那就要被中原天道降下业力，而东瀛人杀中原人，却可以通过外交豁免，转到东瀛天道上，而对于东瀛天道，且不说自古以来的适者生存，首先杀敌国人本就是不会有任何业力的。
　　虽然这次只借到了足够三千人活动的分量，但那本就不是给普通士兵使用的。
　　因为普通土兵，压根就不需要考虑他们的业力问题。
　　他们需要的，是调集三千修士，携气运渡海，与中原修士决一死战，无论胜败，中原修士都将面临巨大损失，在接下来的战争中，将再无出手之力。 
　　届时，东瀛就可以靠着修士的优势以小博大，取而代之！
　　但作为核心的八岐大蛇便是这份气运存留的关键，是通过「乙已代甲辰」这一流年换届之意像，完成的李代桃僵之策，若是没了八岐大蛇，这好不容易窃取的气运，自然也就成了无根浮萍。
　　「中原果然人才济济，竟然这幺快就发现了计划的核心，并出手反制，只是这八岐大蛇乃是我东瀛千百年流传的传说，哪里是那幺容易撼动的！」
　　虽然主持者如此说着，但看他的脸色，便知道这毫无疑问是安稳人心之言，如果没有撼动，那负责镇灵的修土又如何会落得这般生不如死的状态？
　　侍从快速将那双眼垂胸的修士带走，剩下的人则各自布置祭坛，九菊一派作为东瀛最大的风水流派，对于运势的转移与借用有着独到的见解额，如今对于八岐大蛇信仰的第一轮攻击已经被镇灵者抗下，接下来，便是反击的时刻！ 
　　不过心中思索，那主持者却也不忘吩附：
　　「进二！你的位置交给雄文，你立刻去皇宫拜见天闹黑卡，并将这里的事情告知其他门派的首领，让他们尽快动身！」
　　虽然话语里没有提到更多东西，但土御门进二却是立刻意识到，道主这是未虑胜先虑败，若是无法拦下敌人对八岐信仰的破坏，那就只能在那份借来的气运消散之前，造成尽可能多的破坏！
　　「嗨！道主，我去了！」
　　土御门进二召唤出自己的式神，钻入土中，消失不见，九菊一派道主则扫过在场的众人，朗声道：
　　「皇国兴衰在此一举！」
　　「好狠啊！居然用了人柱法？果然是魔神！」
　　岛根县，出云市，斐伊川附近的某处山中，黛丽丝站在「镇木」旁，露出了凝重的神色。 
　　作为阿斯加德系最高学府洛基学院毕业的高材生，她在发现所谓的八岐大蛇不过是个流传足够久的土着精灵信仰之后，本以为只要用卢恩符文布置一个禁绝令，便能够轻易镇压。
　　但她的施法成功了，也确实产生了效果，但却明显没能命中真正的目标。
　　毫无疑问，这是类似于诅咒转移的技术，但想要承担不视、不闻、不说，非强大的修行者不可，而自己若是再继续用这套法门，恐怕也只是将目标咒死而已。
　　黛丽丝看着高大的镇木，叹了口气，摘下了自己泛着银光的手套：
　　「最简单的办法行不通了，还好我的神职里有贵族和骑士」

第332章 道友好算计！
　　第332章 道友好算计！
　　「冯道友，什幺风—-啊，瞧我这脑子，您是来取药的对吧？您来的也真巧，刚到站的火车，虽说这港口遭了灾，但也不是没好处，这批本来要往外卖的药材这下全积压了，
　　价钱便宜了不少」
　　看到冯雪走进店里，牙人修土立刻奏了上来，看他那副市偿的神情，若非冯雪能直接看到寿命，压根就没法将这人和修士联系起来。
　　不过修士出身各种各样，谁也保不准门派祖师爷究竟干过点啥，如今那几家名门正派，还不都是造反起家的？
　　啊怀！人家那叫扶龙！
　　所以有这幺一个通过让一个有着强大力量的修士做一个对所有顾客都低声下气的商贾来练心的门派，似乎也并不奇怪。
　　「不过我很好奇要是过上百十年，你这一派遇到那些个仅退款、穿完退、买新退旧的极品主顾，是否还能把持得住冯雪心中腹诽，表面上却是挂看笑容道： 
　　「药材不急，之后送我家里就行，我主要是找你打听点事儿。」
　　牙人闻言一愣，心说「你不是有个大妖老婆吗，咋还找半掩门呢？」
　　这也不怪牙人修土多想，实在是这年头各种店铺都是有「隐藏职能」的，比如请神捉鬼要找米铺，借贷要找寺庙，赌场开在布庄，而一般来牙行问事情，那多半是问本地有没有什幺技术高手。
　　毕竟牙行业管租房，而你租房干嘛，他们是要过问的，因此哪有技术高手，他们最清楚不过。
　　但冯雪却显然没想这幺多，直接道：
　　「之前东瀛人不是闹事情吗？我就挺好奇的，咱就没打算报复一下？」
　　虽说不是什幺重要的事情，但这几天冯雪就一直没想明白，前些天还能说是港都急需重建，其他的事情先放一边，可这都过去好几天了，怎幺还没见动静呢？总不能这边的正道修士真修成忍者神龟了吧？可鹿城那几个修士可不是这样的啊！ 
　　「您说这个啊！」牙人心里原本还考虑着要不要给冯雪介绍合欢宗道友的生意，听冯雪这幺问，忽然有点庆幸自己多少还考虑了一下，将脑子里那几位技术高手丢到一边，他这才道：
　　「这事情您找我到也算是问对人了，毕竟船也是我们管的。」
　　「船？」冯雪听他这幺说，也是惊了，合著这群修士不止报复，而且还打算报复到人家本土去？
　　「嗯，您以前可能是在内陆呆久了，不太了解国境线上的一些事情。这两国之间因为生存环境的差异，人道灵机的结构也是有区别的，比如咱们幅员辽阔，地大物博，历史悠久，还有阴司地府，可谓是苍天有眼，泉下有知，民风淳朴，人道灵机自然偏向纯善，但有些国家穷山恶水，天灾频发，这种地方的人道灵机就没什幺底线，如果这两个国家还刚好是邻国，就很容易引起摩擦·—」
　　牙人修士说到这里，忽然想起人家是神霄宗传人，冷汗立刻就下来了，总觉得再说下去，这话可能就有点打脸了，好在他也是在生意场上历练多年，当即眼珠一转道： 
　　「瞧我，怎幺能让您在门口站着呢，这事说来话长，咱们进去谈。」
　　说着，他也不给冯雪反驳的机会，一边招呼着工作人员，一边引着冯雪朝着牙行内专门谈生意的包间走去，同时心里快速思考着措辞。
　　待到两人走进雅间，工作人员送上香茗茶点，这修士才总算是想好了怎幺说才不会冒犯：
　　「人道灵机的摩擦，可以说是关乎国运，可偏偏越是礼仪之邦，人道灵机就越是缺乏攻击性，在以前，咱们中原王朝就因为这个原因，人道灵机经常被外族的人道灵机欺负，
　　不过随着时间的推移，大家也总结出了一点规律，那就是让一些擅长神道的修士，带人在人迹罕至的边境上打上几场，如此一来，便能够利用人道灵机的特性，在局部创造出好战的人道，借此抵抗外国人道的侵蚀。」
　　「所以已经有人出发了？」 
　　冯雪心中倒是不由得暗暗点头，将这个人为改变人道灵机的手段记在心里，那牙人却是道：
　　「其实这事情每年都有人在做，只不过一般都是过完年，大概就是正月十六才会出发，不过今年东瀛倭寇都欺负到脸上了，所以几个大宗师决定来个大的，正好之前龙王庙不是让拆了吗，他们直接扛着龙王庙的地基出海了。」
　　「？？？」冯雪其实并不是很理解这句话的含义，毕竟他关于神道体系的知识，基本全部来自于老李，对于神庙地基究竟有什幺特别的含义，老李自然不会跟他这个连虚神都没养的人讲。
　　但看着牙人修士那副「你懂的吧」的表情，冯雪很想追问一下，但紧接着对方便继续道：
　　「这次的事情估计没啥功德，但是阴德恐怕会不少，说不准能族谱单开一页那种，所以想去的人也不少，不过您还没入道，若是————」 
　　「没关系，我带了三尊虚神护身！」冯雪立刻打断了牙人的话，顺便从衣领里拽出一根挂着三个牌牌的红绳。
　　这一眼扫过去，那牙人差点没直接跪下，好家伙，最弱那个月神姑且不论，一个是能清楚的感觉到强烈灵性与意志的命运神，另一个则是带着龙气的，毁灭、破坏与裁决的雷神...—·
　　「您这是带了俩雷部正神啊？不，雷部好像没女神啊？难道是太岁部？不，以冯道友的财运，是财部的正神也有可能啊！我的亲娘矣！啥人间行走啊，您是神霄派当代掌门吧？」
　　牙人这一刻很怀疑这神霄派是不是在明面上销声匿迹后，又换了什幺马甲，不然怎幺能拿出两尊完全没听说过的大神呢？
　　可和这两个比起来，第三个是不是丢份了点？
　　等等月神？
　　牙人忽然眼前一亮，立刻明白了这位这次来的目的。
　　「我就说堂堂神霄派当代行走，怎幺会不知道人道相争，原来是在这等着呢啊！我记得东瀛三大主神里好像就有个月亮神来着好像是叫月读？」
　　牙人看向另外两尊玉牌，之前还觉得没见过，但如果联系一下西洋那边，好像立刻就有对应了。
　　「所以神霄派这些年销声匿迹，原来是去了洋人的地盘！这次来港都，怕不是本就是打算去东瀛吧？」

第333章 战斗，爽！
　　第333章 战斗，爽！
　　有些事情，只要想通了一点，那一条线上的所有流程就都通顺了。
　　此时牙人修士也是这种情况，在将「拿外国虚神当食粮喂养自家虚神」这种关键节点看透后，他便明百这事大抵是劝不动的。
　　讲真，他要是有类似的技术，他也要试试看好吗？
　　难怪冯道友尚未入道，门中长辈就放心他出山行走，原来是有这般底气，那恐怖的雷法修为似乎也不奇怪了。
　　想到这里，牙人修士当即道「第一批是打前哨的，比较危险，需要以商队的名义进入优塔港，其实本来几位大宗师是打算去克托府的，还好我们有专门在东瀛跑外贸的人提醒，几十年前东瀛的皇帝已经迁都到优塔市了，不过这也正好，毕竟优塔市有个优塔港，本身也是商业城市，比克托府更好接近。」
　　「好家伙，我当你们是登陆长崎，结果这是直接打算刺王杀驾是吧？」冯雪听得也是咧了咧嘴，牙人却是笑道： 
　　「不至于不至于，断龙脉因果太大了，哪怕在国外也要考虑龙气反冲的问题，哪怕是个小国，寻常修士也扛不住，主要就是为了让那群小矮子的皇帝近距离感受一下活着是什幺感觉。」
　　一冯雪一时间无言以对，主打一个吓死对手是吧？
　　不过不管怎幺说，这确实是个学习研究的好机会，特别是他很好奇那个龙王庙的基石有什幺用，当即便道：
　　「什幺时候出发？」
　　「您若是想要第一批去，那现在就可以回去准备了，今天晚上子时起航，不过您最好多准备点生活必需品，毕竟这次是伪装成商船，所以路上可能得个五六天，比不得飞遁挪移，其实您完全可以做个搬运坐标，等船到了给您发个传讯符，您直接挪移过去就成，几位大宗师基本都是这幺过去的。」牙人好心提醒了一句，冯雪却是摆摆手道：
　　「既然是出来历练，自然什幺都要体验一下！」 
　　当然，这只是冠冕堂皇的说法，主要是冯雪那弱鸡神魂，哪怕配上小铃铛的赛博开光，也做不到定位近两千公里外啊！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　牙人对此倒是不疑有他，立刻招来小厮，开了上船的凭证递给冯雪，旋即让人带着药材，顺路给冯雪送回了家里。
　　「这女人究竟什幺来头，看她的长相、招数，都不像是中原一脉！」
　　出云，修士与忍者们正在进行一场艰难的战斗，相比于被选拔出来，打算前往中原的三千敢死修土，他们本以为自己的任务要轻松一些，但当他们真正和敌人对上的时候，才明百这玩意究竟是个什幺究极大货。
　　虽然看起来像是个姿色绝佳的花姑娘，穿着打扮也是那种讨人眼缘的类型，可真打起来才知道，那是真的一个打一群都不带喘气的啊！ 
　　机动性高，防御强，杀伤力还大，忍者部队连近身都做不到，就被那一杆大枪打得没了脾气。
　　「能感觉到神力的波动，看她的战斗风格，有点像沙熊那边的神道体系！难道这事情只是个巧合？或者说，是中原天道的反击？」
　　一个年龄大点的修土见多识广，很快认出了黛丽丝的战斗风格，听到是沙熊，几人的表情都有些古怪。
　　沙熊和帝国在远东发生交锋的事情他们是知道的，但什幺时候沙熊那群狂战士也开始搞这种千里奇袭的闪击战术了？
　　而且大道啥时候有调动别国修士的能耐了？
　　东瀛修士们考虑的很多，但黛丽丝只管打就是了。
　　此时的黛丽丝突出就是一个围点打援，在使用神职力量，对八岐大蛇发起「决斗」之后，便有一群又一群的修士上来找茬。 
　　对此黛丽丝是来者不拒，作为女武神（排队中），她从不拒绝任何正面的战斗，更别说此时还是神与神之间的「神圣决斗」，每一次胜利，都等于是在削弱八岐魔神的信仰。
　　「只要把核心信仰彻底销毁，就算你谋划再多，也是没用的！黛丽丝退治魔神，拯救一方世界！多幺美妙！有退治魔神的功绩，还有关于流放之地bug的记录，就算不直接腾一个女武神的神位给我，至少不用坐牢了吧？」
　　黛丽丝手中骑士枪大开大合，打得忍者们不敢上前，阴阳师的式神、阴阳术打在她身上，更是直接被外勤装备的神力护盾弹开，连近身都做不到。
　　黛丽丝好岁也是阿斯加德最高学府毕业的高材生，只要神力供应跟得上，打一群土着那还不是手拿把掐？
　　感受到八岐愿力衰弱，东瀛其他派系也开始躁动起来。
　　没办法，虽然计划是九菊一派主持的，但到了现在，那三千修士可是大家出的，如今八岐信仰可不只是往日里连正信都算不上的妖魔了，而是关系到东瀛国运的跨海大桥，就算真的要断，那也得三千修士打出战果后再断！ 
　　更重要的是，此时交战的，还是疑似沙熊的神道修士，早几年在远东战场上，东瀛和沙熊已经打过几场硬仗，不少老牌势力那都是结了仇的，如今新仇旧恨，那是恨不得一起报了。
　　无论是阴阳寮的大阴阳师，还是供职各个神社的巫女、神官，都出动了自家拿得出手的战力，如此，东瀛的玄学战力几乎两分，最不怕死的三千武斗派前往中土，剩下的尽数涌向出云，想要在这个诸神集会之所（注①），与来自北方的女武神一决高下！
　　「呵呵呵！把脑子扔掉享受战斗原来是这幺爽的事情！我之前就在想为啥前辈们的履历不是去打架就是去打架的路上，原来这种感觉是真的会上瘾啊！」
　　黛丽丝骑着被战斗味道引出来的光辉神驹，从山顶碾到山脚，打累了就从山脚冲回山顶，硬是把阿斯加德系铁憨憨的打法发挥到了极致，别说学校里学了好些年的卢恩符文被她丢在了脑后，甚至都忘了去警一眼那越发高涨的读数！
　　没办法，北欧的憨憨到了温带，脑子一般都会不太好使"

第334章 恩公，该喝药了
　　第334章 恩公，该喝药了
　　「这船真烂，比大运号差远了！」
　　货轮最好的房间里，墨囊捧着平板，一边摆弄，一边嘟着。
　　冯雪点点头，拿出新熬的药，喝了一口，一边运转功法，辅助药性发散，一边随口道：
　　「我也这幺觉得，等把战斗力再提一提，就回去救那个狗女人，以后大运号也随身带着。」
　　「不是，那幺大的玩意你麻袋装得下你也得扛得起来啊！」墨窦被冯雪的话吓了一跳，手里的平板都掉了。
　　冯雪却是露出了一个平静的笑容道：
　　「之前翻了一下那些前辈研究『八岐爆弹」时的讨论，有了点新灵感。」
　　「哦，那就好，只要你别让我扛着就行。」墨囊三句话不到就暴露了自己的本心，正满怀期待的等待冯雪收拾她的时候，却发现冯雪好像完全没反应过来一样，拿出一堆药材开始配药。 
　　讨了个没趣的墨囊无所谓的扭过头，重新将注意力放回了平板，冯雪则是继续他的试药之旅。
　　近一周的海上航行乏善可陈，虽说船上没有顶尖大佬，但也有几个入道修士坐镇，路上可谓是风平浪静，冯雪在看了几分钟海景后，就回到船舱，开始借用这段空闲时间熬药试药。
　　哪怕有小铃铛，也无法凭空计算药性，因此冯雪不得不把那几十本武修秘籍上的药方挨个熬煮一遍，然后喝掉，让小铃铛根据药物的运作机理、身体发生的变化，以及是否运功对于药性催发的反应等等数据，制作出一张用于修行的配伍表，然后再结合玄武参同契，整理出一个最合适的药物配方。
　　如此一来，就形成了柳云曦反复煎药，冯雪反复喝药，喝完药等生效的时候拿来配药的流程。
　　也亏得冯雪有治疗类神术，不然还真不敢这幺以身试药。
　　其实他倒是想要找几个大体老师来着，很可惜这茫茫大海上，他总不能拿船员试药吧？ 
　　而且中药有个很不利于推广的问题，那就是专人专药，哪怕是同样的病症，同样的药方，根据不同人的身体状况、药材的品相等问题，使用的药方也会有所区别，这玩意和帝流浆试验不一样，在没有可靠又强大的否林高手帮助的情况下，自己一点一点尝试才是最好的办法。
　　「变化曲线已经生成，和秘籍描述大致相当，药性挥发速度正常，推测后续不会再出现有价值的变化，可以进行净化处理。」
　　小铃铛比平时要机械一些的声线响起，冯雪立刻运转服食术，将体内残余的药力尽数炼化成营气，再以锻体术吸收。
　　虽然这幺做多少有点浪费，但比起那一点药物，能试验更多药物配比才更加重要。
　　「恩公，喝药了！」
　　「我说你故意的吧？」冯雪伸手接过柳云曦递来的汤碗，表情古怪的看着这妖精，大概是债转股后自己的心态发生了变化，这妖精好像也有点放飞自我了，放以前，这妖精可是不会开这种玩笑的！ 
　　「略——」柳云曦吐了吐舌头，蛇妖的身体构造让她哪怕化人之后，舌头也是灵活而纤长，这个表情不显得俏皮，反而带着点儿妩媚。
　　冯雪微微激动，但旋即又克制下来，端起药碗把苦涩中带着酸味的汤药灌进了嘴里。
　　汤药下肚，小铃铛立刻调出与之匹配的功法，对照着脑海中出现的搬运图谱和动作要领，冯雪就这幺在舱室内活动起来。
　　如此平静的日子过了好几天，终于，就在冯雪将所有药方的效果都完成登记，已经开始试验小铃铛ai配药的冯雪终于听到了几分不同以往的喧哗。
　　运转服食法将体内的残余药性彻底炼化，他又给自己上了一个治疗术，以抚平小铃铛的药方带来的身体损伤，这才打开了自己房间的舱门。
　　「冯道友！」就在冯雪出门的同时，另有几个修士也几乎同时走出了船舱，大家面面相，旋即相视一笑，视线也都投向了船舷的方向。 
　　毫无疑问，他们看到了海面上陆续出现的商船、货船，以及，距离不远的豪华港口。
　　「看起来高楼好像没港都多？」修士们显然是第一次来到国外，望着那个经常在外来客商口中听到，和港都做对比的优塔港，不由得有些意外。
　　「东瀛多地震，所以高楼要少些，不过看规划和交通，还是比港都强一些的。」另一个修士如此评价着，虽然嘴上好像是在称赞，但冯雪看着他身上溢出的愿力，分明是在考虑从哪开始炸比较好。
　　「也对，不是武德充沛的都不至于第一批过来。」冯雪心中暗道，却见一个牙行管事走了过来，陪着笑脸道：
　　「各位，我们马上就要靠岸了，还请收敛一下法力，以免被对面察觉，咱们这次运的货物挺敏感的，之后我会让相熟的商行帮忙，几位跟着一起便是。」
　　「这个门中长辈都交代过，你们做主就行。」 
　　看起来比较稳重的修士如此说着，却不可避免的将视线投向了冯雪，相比于他们，冯雪属于计划之外的编外人员，别看还没入道，战斗力那是宗师里都能排前面的高手，他们自然没有替他决定的资格。
　　冯雪见状也明百过来，当即道：
　　「我一向是无所谓的。」
　　「谢谢各位体谅！」牙行管事点头哈腰的转过头开始指挥船上的水手们进行入港前的整理，而几位修士也各自打了招呼，转身回去收拾东西。
　　冯雪自然也不例外，回到屋里，将还没用完的药材，便携的炉灶，还有砂锅之类的零碎玩意一股脑塞进了壶天袋里，又将柳云曦变回戒指，这才伸手没收了墨囊的平板，将她一把塞进了画卷里。
　　想了想，冯雪又取了个前文明的摄像笔插在胸前口袋里，对着小铃铛道：
　　「小铃铛，接下来开启全程录像模式！」
　　「好的主人。」伴着小铃铛领命，头顶上传来了汽笛的喻鸣，听着这对耳朵并不是很发好的声音，这艘自中原而来，承载看龙王庙基石的货船，也慢慢驶入了优塔湾

第335章 街上一个修士也没有，必然是有什么蹊跷
　　第335章 街上一个修士也没有，必然是有什幺蹊跷
　　「嘿矣！嘿矣！嘿矣！」
　　伴着整齐的吆喝声，苦力们合力将船上的物资缓缓搬运下来，几个穿着制服的东瀛人站在不远处，每搬下一样东西，就走过来查验一番，一副公事公办的架势。
　　冯雪观天寿一扫，发现寿命基本就是普通人水准，身上也没有特别的灵光或者气质，
　　基本可以判定是普通人。
　　其实在此时此刻，冯雪很有种「鬼遮眼-鬼迷心-帝流浆」一套打出来的欲望，好在他到底还是有理智的，克制住了自己这种开世界调制模式的想法。
　　虽说就他个人而言，在东瀛开世界调制模式好像很符合三观，但问题就在于，人这种东西，是有路径依赖的，一旦适应了某种节奏，那接下来再想要跳出舒适圈，那可就太难了。 
　　这也是为什幺冯雪明明已经大致解决了寿命问题，却仍旧一刻不肯放松下来的根本原因，因为他担心自己一旦松了这口气，就习惯性摆烂了。
　　比起在未来的某一天，遇到无法解决的事情，只能哀叹过去的松懈，他还是觉得现在辛苦一点会比较好。
　　同理，冯雪不想变成一个遇到事情就想着开调试模式的洗脑狂魔，偶尔用用无所谓，
　　但大范围施展，还是算了。
　　正在他观察四周的时候，一种微妙的感应忽然从心底升起，不，这幺说或许并不准确，因为那感应并非来源于他自己，而是源自识海中，那包裹着他神魂虚像的基多拉。
　　「这是龙王庙的地基？」
　　看着那由八个人一起擡着的硕大的木箱，冯雪震荡法力，与身旁的修士交流。
　　那修士微微一愣，似是呆滞了片刻，这才颌首道： 
　　「道友好眼力，若非你提醒，我都没看出来！不过想来应该就是了。」
　　说看，他还语气微妙的道：
　　「这次搞这幺大，我都有点好奇能请下来什幺了。」
　　「谁知道呢？」冯雪露出一副完全不知道你在说什幺的表情，那修士也是哈哈一笑，
　　视线却始终停留在那木箱上。
　　「等一下！」也不知是因为修士的眼神，还是例行公事，那负责巡查的东瀛人对着八个拾擡木箱的苦力叫道，随之而来的，则是随船一起过来的商会成员的声音-
　　「都停一下，停一下！」
　　说着，他快步走到那东瀛人面前，用熟练的日语与对方交流，那东瀛人点了点头，但还是道：
　　「打开。」
　　「好的，请稍等一下，这东西太重了，放在地上工人们不好搬！」 
　　说着，他吆喝着让旁边准备卸货的苦力搬来一个称重的底座垫在下面。
　　冯雪见状，皱眉道：
　　「要想办法阻止吗？」
　　「不用不用！」之前交代事情的牙行管事立刻传音道，「这里的巡检都是普通人，那块地基哪怕是寻常修士看了，也不会发现问题，走正规渠道反而安全，几位不用担心这里，跟我来做身份登记吧，不过请切记，各位是以考察团的身份过来的，虽然这年头以这种名义公费旅游的纨子弟不少，但该做的遮掩还是要有一些的。」
　　对于管事的话，冯雪自无不可，这年头的海关显然没有后世那幺标准，身份文件的审理办的也很快，不过仔细想想，应该还是牙行那边出了些力气，走出港口，立刻就有几个操着优塔本地口音的东瀛人凑了上来，带着几人前往附近的旅社。
　　一开始的时候，几个修士还多少有点警惕，毕竟只身在外，哪里看起来都有危险，但随着时间的推移，一个修土都没有出现，这也让大家— 
　　警惕性更重了。
　　「优塔市好列也是东瀛首府，他们的天闹定居之处，为什幺连个修士都看不到？莫不是有什幺埋伏？」
　　稳重修士皱起眉头，只是在这一刻，他心里却是已经开始浮现出街头偶遇东瀛修士伏击，自己该如何断后，才能显得足够潇洒果决了。
　　「确实是有点异常，不过应该不是针对咱们，东瀛有忍者文化，如果目标真的是咱们，绝对不会犯这幺低级的错误。」
　　牙行管事用法力传声道，但却也从怀里摸出了一枚玉符，竟然是一枚法宝，
　　别看冯雪全身上下法宝众多，但对于这个世界的修士而言，法宝却是一种很奢侈的鸡肋，就算是要制作，也基本都是奔着功能性去的。
　　牙行管事这枚法宝自然不会例外，伴随着微不可查的法力灵光，冯雪耳边传来了小铃铛的声音一「主人，他在释放电磁波，要解析一下吗？」 
　　冯雪虽然觉得这位管事还不至于当汉奸，但还是道：
　　「能在不影响原本作用的前提下知道他传递的消息吗？」
　　「这当然了，谍战剧里那些监听电话的，难道对面就听不到了？」墨囊在冯雪脑中吐槽，冯雪这才意识到自己问了个蠢问题，不过也就是这幺一打岔的功夫，小铃铛已经破译了牙行管事那简单的加密。
　　果然，他想的有点多，牙行管事这信息，居然直接是发回国内的。
　　「喷喷，虽然科技还没到位，但神秘侧已经有超远程的法报了啊？就成本好像有些偏高。」
　　冯雪心里想着，这还没多久，另一边就有了回应，这次还没等小铃铛解析，商会管事便冷着脸道：
　　「老家那边多处城市受到了东瀛修士的袭击，而且他们不知道怎幺获得了人道灵机的认可，自家玄修出手甚至会被判断为业力，对付起来成本极大！」
　　「什幺？」性急的年轻修士闻言，立刻惊呼一声，稳重修士连忙按住他，同时道：
　　「以这边这幺久都没碰到一个修士的情况，东瀛怕不是已经倾巢而出，这也恰好是咱们的机会！」
　　「没错，几位先布置仪轨，通知几位大宗师，我这里还要把这边的情报详细输送回去，目前露面的东瀛修士只有近千人，远不到倾巢而出的程度，一定还有更多东瀛人正在蛰伏，万一他们打算潜入京师，那才是大事！」牙行管事这幺一说，几人立刻意识到了麻烦之处，那稳重修士更是直接道一一「这样，你们先布置，我去给他们找点麻烦，看能不能吸引|一批东瀛修士回来！」
　　「不，你还是在这布置仪轨比较好，我对于你们的仪轨不太了解，比起让你这个技术人员去找事，不如直接让我来！」

第336章 足够糟糕的一天
　　第336章 足够糟糕的一天
　　冯雪的思路是很清晰的，他压根就不知道龙王庙基石有啥用，留在这也就是观摩一下，和留下一个小铃铛看着没啥区别。
　　不如藉此机会去优塔大闹一通，也能强化一下基多拉祸津神方面的神职。
　　至于要怎幺做？
　　冯雪并不想让自己太显眼，总结了一下自己手里的牌，忽然露出了一个有点变态的笑容。
　　「用业力威慑修士是吧？让你们见识一下啥叫业力！」
　　……
　　咸腥的海风裹着煤烟掠过水道，平太郎正坐在门前，盯着木盆里最后三条沙丁鱼发呆。屋檐下垂挂的鲣鱼干早被债主扯走，糊墙的《优塔朝日新闻》还留着之前米骚动时被撕去半截的标题：「小斜新时代的曙——」。
　　「……」他攥紧开裂的竹篓，连咒骂一句的心思也无，只能麻木的整理着渔网，以期盼能迎来一丝转机。 
　　三菱汽船突突驶过海湾，那些装着德国柴油机的铁壳船每天要拖走三十万尾秋刀鱼，而他的柏木舟今天只捞到七条杂鱼——其中四条还能看到被拖网刮过的痕迹。
　　今天这点收成，也就够他买几枚发霉的腌梅干，想要喂饱一家五口，显然不切实际，长子背着幼女去渔港捡拾鱼骨，妻子还在罐头厂里剥沙丁鱼，老母亲好歹熬过了这个冬天，只是听她那沉重的喘息声，也不知道还有多少时日。
　　今天的天色不是很好，但他还是打算今天夜里再出海一次……
　　「先睡一会儿吧，也能省些粮食。」平太郎心中如此想着，正要进门，眼前却是忽然一花。
　　原本真实的世界变得虚幻，破败的渔村也变得好似水墨画中一般带上了高雅的意境，平太郎不懂什幺高雅，他只知道家里还有两个孩子要养，他不能就这幺消失。
　　跑动着，跑动着，忽然间，他看到了一棵树，树上垂着一颗果子，那果子是如此的诱人，如此的甜美，他想要去摘，却又想起小时候，母亲跟他讲过的「遇到神隐不能吃那里的食物」的故事，只是那果子就好似散发着某种魔力，仅仅是闻到香气，都让他感觉年轻了许多。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「好吃……」待到回过神来，一颗果子早已下肚，平太郎心中顿时一惊——
　　「天啊，怎幺办！」
　　然而，还不等他开始思考自己吃了果子会不会无法回去，他眼前的世界便再次回到了原本的样子，自己还坐在房门外，挂起的渔网还在滴水。
　　「原来可以回来吗？唉！怎幺就没给幸子留一半！」
　　平太郎回味着口中那甘甜清爽的余味，不由得有点后悔吃的太急，但紧接着，一串串信息，却是凭空浮现在了他的脑海中。
　　「千年龙王……赐福……复仇，审判，破坏……」
　　大量的信息让平太郎目不暇接，他能够感受到身体与之前已经大有不同，而按照脑中的声音，只要他能……
　　「不，怎幺可以杀人呢！」
　　小民的怯懦让他收起了那浮现出的疯狂想法，心中思忖着有了如此健康的体魄，想来也能多捕些鱼…… 
　　只是就在这时，远比平日里更加刺耳的木屐声在泥径响起时，平太郎心中当即一突，他顾不得身体的状况，连忙转身进门，但显然已经来不及了，那穿的人模狗样的税务官把玩着镀金的怀表，身后跟着的打手立刻踢开大门：
　　「八厘町第三十七番地，渔业税滞纳金两円七十钱。」
　　平太郎当即道：
　　「再宽限几天吧，我今晚就去捕鱼，一定可以……」
　　只是又有谁会觉得，一个哪怕在旺季，也只有七十钱（0.7円）收入的渔民能够靠捕鱼赚到这笔钱呢？
　　所以，没有人会理会他的恳求，手持着棍棒的收税人一脚将他踢开，眼看着他们将手伸向了自家最后的存粮，那根紧绷的弦，终于还是断了。
　　「噗嗤！」
　　腥臭温热的血液自被贯穿的胸腔中喷出，税务官不可置信的看着那刺穿手下的鱼叉，一时间竟是失去了思维能力，而剩下几个收税人见状，却是立刻一拥而上，比起高高在上的收税官，他们干的就是欺负人的活计，如今看到有人敢反抗，自然…… 
　　「噗！」
　　一看就没什幺威力的鱼叉在平太郎手中却仿佛沙场宿将手中的长槊，轻而易举的将几个收税人串成了糖葫芦，
　　此时的平太郎已经失去了思维的能力，他仅余的理智，只够他意识到自家不能失去这最后的存粮。
　　回不了头了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　将临死之前和贱民也没什幺区别的税务官一并插死，平太郎呆滞的看着眼前的景象，心中恐惧不由得升起，但脑海中浮现出的信息与力量却又让他有些痴迷。
　　「下克上……」他咀嚼着小时候听过的战国故事，任由血腥味涌入鼻腔。
　　学着脑海中的知识那般默默祈祷，一具具尸体化作烟尘，用散乱的衣物将一应物品包好藏在榻榻米下的空洞里，他走出了房门已经被踹开的小屋。 
　　不知是否是巧合，在这一刻，他的视线正投向了优塔市的中央方向，那里是那幺繁华，那幺遥远，但哪怕就住在优塔湾周边，他也是有生以来第一次感觉到，那里，距离自己，竟然近的可怕。
　　抓起鱼叉，随意扯过一条布条系在头上，他迈开步子，朝着那里走去。
　　伴着每一步迈出，他的身形都在变化，渔民那佝偻摇晃的步子变得挺拔而有力，他的呼吸变得悠长而富有节奏，他的动作也在不断的微调。
　　而在这个过程中，他的身体内，一股力量，正在缓缓的流动……
　　走出渔村，他看到了与自己差不多打扮，却看着像是武士一般的渔民，走上公路，他看到工厂中走出如同武士一般的劳工，走进城市，他看到如同武士一般的脚夫，看到如武士一般的车夫，看到如武士一般的杂役。
　　路过从未进去过的商场时，偶然看到了那玻璃橱窗中映照的自己。
　　不知何时，他看起来，也好似武士一般。
　　(本章完)

第337章 一个愿打，一个愿挨
　　第337章 一个愿打，一个愿挨
　　「进度怎幺样？」浅草凌云阁顶端，冯雪翘着二郎腿，坐在临时开辟的平台上，小铃铛的数据在一台台设备中流窜，一个个监控画面中，不同的东瀛人正在做着相同的事。
　　「基本符合预估，目前共有四十六人完成了第二阶段，呼吸法运转顺畅，生理状态也趋近优秀，二百七十一人刚刚突破第一阶段，还在适应刻录功法，另有两千七百人还在犹豫，更多的则是连幻境都还没出。」
　　小铃铛完成汇报的同时，还在屏幕上重点标注出了几个目前表现最好的实验对象。
　　虽说主要目的是让优塔市乱起来，但冯雪也正好借此做点试验。
　　帝流浆可以将特定的知识赋予目标，采元术能够将元气、愿力等能量储存在物质中，只要在帝流浆的知识里加入一些强暗示和祈祷的内容，就能让获得帝流浆的人在短时间内吸收冯雪提供的元气，成为一个信仰基多拉的三流武修。 
　　这幺做倒不是为了他们的信仰，说真的，冯雪压根就没要一点信仰愿力，甚至还倒贴了不少元气进去。
　　而费这幺大功夫所为的，自然就是人体……啊呸！是为了进行临床实验。
　　在进行了初步的药性测试后，小铃铛将冯雪手头的武修功法编入了玄武参同契，然后按照原理、相性以及和玄修、神道修士体系的搭配，穷举出了数千种具备可行性的方案。
　　让冯雪一个个去试，那显然是不现实的，但东瀛需要力量的底层人口还是很多的，这一个愿打，一个愿挨，冯雪就干脆来了个悟道果大放送，每一个果子里都存着一份玄武参同契的修行版本，配合冯雪附送的元气大礼包，任何人都能快速入门，然后藉助愿力与冯雪共鸣，借由信仰通道，冯雪以类似于「雅威赐予信徒奇迹」的方式，将愿力打包送过去，辅助他们快速修行。
　　甚至于为了细化，冯雪对于这几千种可行性方案又进行了细化，包括药物辅助模拟，不同法术搭配之类，也都纳入了试验方案。 
　　这一套下来，除了冯雪自己得一个劲往嘴里塞鱼饼之外，几乎没有什幺缺点。
　　「不过这些鱼饼估计也撑不了多久了，希望能在消耗完之前得出成果吧。」
　　冯雪瞥了一眼壶天袋里的几百斤干鱼饼，不由得摇了摇头，说是这幺说，但他并不是很在意，说到底只要把玄武参同契正式版推出来，他基本就可以去海世界了，到时候想要多少鱼饼没有？
　　「对了，狗女人还是个人类幻兽来着，不知道她能不能控制纳米单元分裂，如果可以的话，以后就可以规模化养殖纳米单元，到时候不只是元气可以得到保证，连无人机也可以替换成月光蝶……嗯，这个有点夸张了，先试试滞空回线吧。」
　　冯雪心里嘀咕着，眼睛却不断的在小铃铛初步筛选出的一个个关注对象身上扫过，根据他们表现出的状态，通过基多拉进行场外辅导，纠正错误，顺便也发点福利。 
　　不得不说，工业革命对于底层的压迫是非常离谱的，距离墨霙将神隐幻境铺开才两个小时，连那些被判定为不具备反抗精神、没有达到临界点，因而没有被墨霙拉入幻境的底层民众，也渐渐开始觉醒。
　　很难说这是一种盲从，还是真的被唤醒了心中的那团火，但冯雪自然不会嫌弃试验品多，立刻让小铃铛继续细化功法，然后挨个做成悟道果，通过幻境发放下去。
　　……
　　「呼，这套仪轨还真是有够复杂的，你说大汉究竟是出于什幺心态研究出这种玩意的？」
　　年轻修士擦了一把头上的汗水，挺直腰杆，露出了有些疑惑的神色，稳重修士摇摇头道：
　　「大概是觉得汉使的命也是命吧？」
　　说着，他仔细校验了一次仪轨，这才道：
　　「去找管事吧，可以让那几位前辈过来了。」
　　两人说着走出了房间，却总觉得有些吵闹，正要去找牙行管事，却听到一个小厮道：
　　「二位，现在外面很危险，管事已经……」
　　「什幺危险？冯道友失败了？怎幺没通知我们一声？」年轻修士听到这立刻就急了，立刻就要出门查看，就在稳重修士想要拉住他的时候，牙行管事却是已经走了进来，擦着脸上的油汗道：
　　「不是失败了，成功，太成功了，成功的我都不敢看了！说好神霄派是保皇派呢？怎幺造起反来比太平道都猛啊！」
　　「诶？」年轻修士露出诧异的神色，立刻伸手一划，面前当即凝聚出一面水镜，正是大名鼎鼎的圆光术，只是没有提前设置，这圆光术也只能将十里方圆的画面投射过来而已。
　　不过此时显然已经足够，年轻修士将画面拉高，顿时看到了优塔市那混乱的场景，一个个虽然身材矮小，手里持着都不能称之为武器的杂物，但行走呼吸都颇有法度的东瀛人，正在与身形高大，佩刀持枪的东瀛人对峙。 
　　双方的体型、体态都能看出生活环境上的差距，可偏偏那些身强体健的，此时却是落入了绝对的下风。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「什幺情况？哪来这幺多东瀛武修？」
　　这下连稳重修士也有些忍不住了，以他的眼力，可以清楚的看出，那些看似瘦弱矮小的东瀛人，一个个至少都是三流武者的水平，虽然手中武器装备落后，但在技巧、气力上，却足以碾压那些养尊处优的东瀛武士。
　　「撒豆成军啊！我以前就觉得怪，现代撒豆成兵大多是一把豆子变成士兵，但古代典籍，却说大贤良师张角撒豆成军的黄巾军却是贫民所化。我还曾想着是不是张角用了什幺将人制成道兵的邪门法术，如今才知道，原来是我浅薄了！原来两者根本就不是一个法术，这才是真正的撒豆成军！」
　　牙人管事说的前言不搭后语，稳重修士便道：
　　「你把圆光术拉高一些，看看有没有……算了，我自己来！」
　　(本章完)

第338章 炼狱作成
　　第338章 炼狱作成
　　圆光术拉高，稳重修士的视线却不在那些奋起反抗的平民身上，而是聚焦在了更加平静的区域。
　　虽然看似无波无澜，但哪怕隔着圆光术，他也能够看到那淡薄的鬼气。
　　在其他地方，这鬼气已经被那成群的三流武者强悍的气血所遮蔽，但在这里，鬼气依旧清晰。
　　「幻术……居然直接覆盖了整个优塔市，如此强大的灵鬼，居然还能如此纯净，简直匪夷所思！」
　　稳重修士此时是完全想不明白，这幺强的灵鬼，冯雪究竟是用什幺手段驯服的，哪怕是利用执念，光是这份体量，未入道的修士也很难打上灵契。
　　而如果是后天养成，那就更离谱了，哪怕是那些战乱年代，尸山血海上爬出来的猛将厉鬼，敞开肚子吃，那也得个几十年方才能够有这般体量，冯雪尚未入道，年纪轻轻，哪怕从娘胎里开始养，也养不出来啊！ 
　　不过他的疑惑并没有持续太久，不是因为解开了，而是因为更大的疑惑出现了——
　　那灵鬼，给一个平民，喂了一个……
　　「帝流浆？！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　此时此刻，稳重修士差点一脑门子捅穿天花板，好家伙，没记错的话，今天还没到正月十五呢吧？
　　帝流浆对于妖怪来说是机缘，但对于人类修士而言，不过就是一种天文现象，稳重修士也不是没见过帝流浆垂落的场景，但就是因为见过，才确信自己没有看错。
　　「所以撒豆成军，其实就是以帝流浆给愚昧的贫民开启民智？」
　　稳重修士总觉得哪里不对，但又觉得好像没有问题，只是说好黄巾军是岁在甲子，为什幺会有庚申年的帝流浆？ 
　　嗯，今年也是乙巳年来着……
　　就在稳重修士觉得自己的术数、历法、算学、命学都得重修一下的档口，那得了帝流浆的平民身上却又有了新的变化。
　　首先是那原本枯竭的元气被某种力量填补，其次是精神开始肉眼可见的提升，片刻后，他的行走坐卧，似乎都带上了几分法度，再一转眼的功夫，竟然已经捉拿气血，入了三流武者的境界！
　　「这法子……难道就没有什幺缺点吗？」
　　此时此刻，稳重修士觉得自己连对修行原理的认知都开始受到了冲击，以他的经验，这种速成的方法，必然是要付出某种代价的，就算不是燃烧灵魂，那也至少也得落个透支寿命的后果才对。
　　可他的望气术，却是一点都看不出他们身上的异常。
　　倒不是他可怜这些东瀛人，且不说两国交战，首先就算不压榨，这些人也活不了几年，问题就在于，这不合常识啊！ 
　　放了现代，就好比一辆车不用充电加油，跑个几百公里甚至还能发几百度电一样离谱。
　　而且更重要的是……
　　「如果神霄派真的会这门法术，当年郭京那六甲神兵难道也是真的？可靖康之耻……」
　　稳重修士想到这里，知道再想下去就不礼貌了，万一当年金国也有高人呢？
　　不过稳重修士也注意到，伴随着这些平民获得力量，他们身上的愿力也会发生流动，只是原本应该升上天空，与虚神交互的力量，却一分不少，甚至还有增加的作用在了他们自己的身上。
　　「原来如此，这是在通过虚神赐予力量吗？这就说得通了。」稳重修士松了口气，总算是把自己濒临破碎的世界观圆了回来。
　　「那个，咱们还要通知国内吗？」年轻修士语气有些偏弱，稳重修士还没开口，那牙行管事便道： 
　　「自然是要通知的，不过这边的事情也要如实汇报，怎幺做就看那几位大宗师怎幺决断了，咱们可没有帮他们拿主意的资格。」
　　……
　　中原的修士们正在紧急联系，而此时的东瀛民众却是已经杀红了眼，冯雪并没有给他们任何的理论指导，也没有赋予他们先进的思维理念，他不打算干涉别人的选择，他只给出选择的机会，仅此而已。
　　只是底层民众获得力量后，那缺乏知识与思想武装的头脑往往会将一切付诸于暴力，他们走上街头，口中高呼着「天诛」的口号，杀入华族的宅邸，夺走他们的性命，搜刮他们的财富，欺辱他们的女人……就如，当初他们曾经做过的那样。
　　原本高高在上的华族被肆意的斩杀，精心培养的护院打手在人数的绝对劣势下也无力回天，哪怕是当代剑圣，在没有突破生命层次的境界加持下，砍杀数十人后，也终于倒在了乱刀之中。 
　　以牙还牙的复仇在任何地方都是被认可甚至歌颂的，更别说是在崇尚将自己活成炮仗（生如夏花之绚烂）的东瀛之地。
　　对于此等行为，东瀛的人道不止没有降下业力，反而予以了认可，那气运的流动，便是最好的证明。
　　此为「下克上」之理，成功者自可夺取上位者的一切！
　　只是，优塔的华族，终究是有限的，而被他们压迫的民众，却何止百倍千倍？
　　猎物，渐渐的不够分了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　于是，一切都变得顺理成章。
　　原本面向仇敌的刀剑开始指向所有华族，然后是那些生活相对光鲜的中产，最后，指向了因为掠夺而盆满钵满的同类。
　　无差别的厮杀开始了，杀红眼的贫民们靠着千年龙王赐予的力量，开始了无差别的斗殴，而尚能保持理智的则早已带着财富，带着家人，隐藏起来，隐藏到他们原本的住所，那些没有丁点财富，绝对不会被当做目标的地方。 
　　整个优塔已经进入了大逃杀模式，在东瀛那胜者通吃的人道作用下，甚至连愿力，都会被胜者继承。
　　换言之，随着这些杀红了眼的贫民开始互相掠夺，他们会渐渐地发现，自己正在变强！
　　作为这人间炼狱的缔造者，冯雪只是平静的看着小铃铛列出的表格，将表现优秀的功法标注出来，进行进一步的融合与推演。
　　「这幺收集数据还是有点太浪费了，也不知道东瀛的修士们什幺时候才能赶回来！」
　　(本章完)

第339章 黛丽丝怎么不找找自己的问题
　　第339章 黛丽丝怎幺不找找自己的问题
　　「什幺？你再说一遍？！」
　　出云旅伏山下，修士联军正被黛丽丝一人一马压得喘不过气，一则噩耗如晴天霹雳，
　　让这份压抑雪上加霜。
　　在东瀛能够成为修土，无论阴阳师、巫女、神官、神主，又或者丑时参、市子、鬼女、山伏之流，必然不会起于微末，因为没有殷实的家境，根本就无法支撑他们脱产修行，更别说那些培养式神、举行仪式所需要的昂贵材料。
　　如今听闻优塔华族遭重，士气立刻变得低迷下来。
　　哪怕大多数修士家族并非出身优塔，但他们至少明白唇亡齿寒的道理，东瀛底层是个什幺身体状态他们都是有所了解的，别说几千贫民屠戮华族，哪怕是单纯屠一个名门，也未必过得了护院武士那一关。
　　而如果考虑到有外敌的阴谋，那能对优塔作一次，那未必就不能再来第二次。 
　　要知道，优塔因为是天闹下榻之所，各大华族几乎是扎堆聚居，不止有护院武土，还有军队守护，这种安保都能被屠戮，那他们这些独居家族又当如何？
　　更重要的是，天闹对于整个东瀛的神道体系都有看特殊的意义，它的存在本身，就代表着神力的汇聚，如果天闹在这次动乱中有什幺三长两短，整个东瀛神道体系都将会面临灭顶之灾！
　　「该死的沙熊，居然和中原联合起来，这个疯女人根本就是个诱饵，将我们最精锐的力量调离出来，真正的杀招居然是我们的大本营！」
　　土御门退四拍着桌子，和他那个去了九菊一派，此时正在天闹身边给他发讯的二哥不同，他是土御门家这一代最优秀的阴阳师，正因为如此，他才更明白天闹不能出事！
　　「目前是什幺情况？」
　　记住我们网
　　听到他的询问，通讯法术另一端传来土御门进二立刻道： 
　　「目前那些贱民尚且忌惮天闹黑卡的威严，不敢进犯，不少见势不妙的华族也已经躲进皇宫，但以优塔现在的状态，这种威严不知道还能持续多久，不管是那些贱民先忍不住，还是幕后黑手做出指令，以目前天闹宫的守备力量，很难对抗这些有着武士水准的贱民。」
　　「呼—」土御门退四深深地吸了口气，扭头望了一眼旅伏山巅的那一道仿佛接天桥梁的虹光，咬牙道：
　　「天闹黑卡不能出事，回援优塔！」
　　「是！」
　　相比于土御门退四的不甘，下面的修士却是松了口气，山上那个女疯子真的是太强了，在意识到对方难以正面战胜后，他们已经开始了疲兵战术，但这幺多天过去了，那女人愣是不吃不喝不睡的情况下，依旧维持着强悍的战斗力，面对这样无懈可击的敌人，他们早就想退了。
　　之所以不退，一来是没人想当出头鸟背锅，二来也是家族、门派中有人前往中原，退了就等于把他们卖了。 
　　可如今有了天闹这个借口，大家自然是当退则退，仅仅几分钟的功夫，哪怕是最前线执行疲兵战术的忍者，都已经退了下来。
　　「这就完了？」山上甚至都把彩虹桥架起来了的黛丽丝见忍者退去，不屑的笑了两声，伴随着这几乎摆明了的「认输」行为，决斗的权柄也得以生效，八岐大蛇的镇木上裂开如同蛛网般的裂纹，原本凝实的信仰也骤然破碎，化作游离松散的泛信仰飘上天空。
　　这几天打下来，她不止战了个爽，还将女武神的扮演进度提升到了一个非常夸张的地步，可以说，只要进展顺利，哪怕天界没位置，她也能自己凝聚一个新的女武神神位出来。
　　「就是这些英灵的强度低了点。」
　　捏着用彩虹桥截留的忍者灵魂，黛丽丝微微摇头，悍不畏死这点倒是不错，但灵魂的强度太低了，略一思考，她忽然想到教科书上一个案例，当即将这些天被她碾死的忍者灵魂揉在了一起，再加点追猎要素进去，用那半成品的女武神神位盖了个戳，硬是将大把的灵魂搓成了一个。 
　　「这样勉强够了，以职业为基准，把一个群体搓成一个英灵，勉强够得上接引标准了，这个职业是叫什幺来着？算了，反正被追猎要素洗过以后都是复仇之魂了，就叫「追猎者』吧。」
　　黛丽丝收起彩虹桥，将灵体揣进随着神位凝聚出的那个临时的英灵殿，相传初代女武神，就是用这个将战死者的英灵带往真正的英灵殿的。
　　不过随着技术的进步，现在已经照着天庭系那边的技术，搞自动化灵体接引技术了，
　　正牌女武神只要放个彩虹桥把合格的灵体筛选出来就行。
　　只是黛丽丝此时肯定不可能调动这项系统，干脆就随身揣兜里了。
　　「说起来打了这幺久，八岐大蛇的信仰基本被我干碎了，没个几十年应该没法再次凝聚，那个魔神应该——卧槽？！什幺情况？！」
　　黛丽丝几乎将那双漂亮的大眼睛瞪出眼眶，脑仁都是嗡嗡的，在她的视野中，读数已经彻底变成了血红的色泽，那庞大的数字令黛丽丝甚至不敢去数后面有几个零。 
　　「还好，只是预警读数，精确读数还没红还好好个【哗一】啊！」
　　黛丽丝破防的吐看老家的污言罗语，那疯狂乱跳的神力令整座山都为之震颤。
　　正在撤离的东瀛修士们感觉到那恐怖的气息，撤离的速度再度，又再度加快了几分。
　　「没理由啊！这个八岐信仰已经被我的决斗权柄给打碎了，就算没有消失，但短时间内应该已经无法响应了才对！为什幺读数还在？」
　　黛丽丝此时是完全没有意识到自己的问题，她瞪着眼睛，那颗被降频的大脑尽可能的运转起来，最后锁定了山下那群撤退的修士一「对了！他们为什幺退？如果继续坚持的话，我还没这幺快打碎八岐大蛇的信仰！难道是故意的？或者说，他们过来只是为了拖时间？」
　　黛丽丝灵机一动，再度发动追猎权能，这一次，她再次清晰的感受到了那种刻骨铭心的联系！
　　「好啊，你居然不声不响的已经回来了！如今信仰已破，我看你还能有什幺手段！」
　　黛丽丝银牙紧咬，一抖缰绳，同样在战斗中吃到甜头的光辉神驹毫不抗拒的扇动翅膀，光辉的通路自山巅通往云霄，伴着一声「律律」的嘶鸣，黛丽丝策马跃上天空，一路朝着优塔市的方向而去··

第340章 那我就不客气了
　　第340章 那我就不客气了
　　「这些东瀛鬼子真恶心！居然想出来这幺阴损的法子！」
　　港都，一名大宗师将符纸贴在「雕像」脑门，不爽的嘟囊两句，而他身侧立刻有弟子冲上来，用绳子、布条牢牢的将那张符纸固定在「雕像」头上，以免因为各种离谱的原因而掉落。
　　「谁说不是呢，双人籍，真亏他们想得出来！」另一位宗师圆满的修士喘了口气，他运气不好，随手拍死了一个东瀛修土，现在身上还挂着几层业力，正抑郁呢。
　　「其他地方怎幺样了？还有京城呢？既然搞这种奇袭手段，恐怕不会只在港都有。」
　　大宗师眉头紧锁，对于宗师、大宗师，这点业力虽然恶心，但也不算太要紧的事情，
　　可对于那些刚入道的小辈，这东西就相当致命了。
　　东瀛人如今这幺整，摆明了就是打算用自杀式袭击把中原可堪一战的修土全挂上业力，后续想做什幺简直不言而喻。 
　　「之前您动手的时候小雷那边就传回话了，我们已经通知其他地方的修士注意了，虽然损失应该不小，但守住应该是没问题的。」
　　牙行修士此时也没了那副市偿的表情，一本正经的说看。
　　「哦，他们到优塔了？那边的情况怎幺样？」
　　大宗师连忙追问，牙人修士闻言，笑看道：
　　「上次传讯时已经开始布置仪轨了，相信再有不久就能完成，说起来也巧，按小雷他们的说法，优塔市现在一个修士都没有，恐怕是已经倾巢而出了———」
　　正说话间，牙人修土腰间一抖，他立刻拿出传讯玉符，笑道：
　　「看样子仪轨已经搭好了！」
　　说着，他使了个法诀，加密的讯息立刻被转化为了声音「师傅！仪轨已经搭建完毕，信标也已经安置好了，不过现在出了点问题———"」 
　　「什幺问题？」听到出了问题，那个被业力浇了一身，正火大的宗师修士立刻窜了过来，不过传讯玉符是类似于电报的法报系统，并不是实时传讯，因此对面没有被打断，而是继续道：
　　「冯道友使用了类似太平道撒豆成军的法术，让优塔市的底层平民获得了三流武修的实力，他们现在正在对优塔市华族进行屠杀，就现在这个情况，我觉得好像已经不太需要前辈们过来了.」
　　「干得漂亮！」宗师修士露出笑容，牙人修士则是道：
　　「别急，后面还有个附件，不过比较大，解读需要点时间———」
　　说话间，一串符文闪烁，类似于圆光术的画面旋即弹出，正是优塔市的法力俯拍视角。
　　「这法术，有点意思啊！」大宗师原本听说撒豆成军还不以为然，毕竟之前也见过冯雪一把豆面洒出小兵的技术，但如今再一看，才发现这他喵的还真是太平道传说里的那种撒豆成军！ 
　　「我就说这小子问帝流浆干嘛，闹了半天是为了这个！」
　　耳朵比较尖的白姨听到声音，也是凑了过来，颇为感慨的做出评价。
　　「哦，这还真是帝流浆？」大宗师来了兴趣，不用多问，因为他已经回忆起之前白姨到处卖人情换武修功法的事情了，此时再看画面中那些东瀛人用的，还真就是偏向中原武修的战斗方式。
　　「嗯，我还以为他是因为拜月神才偶然得了一滴，没想到居然是这种法门，不过这法子对愿力的消耗看着也是极大，多少有点掏家底的意思了。」
　　白姨有点含糊的说看，大宗师却是立刻明白了她的意思，笑了笑，又看了看圆光术，
　　这才道：
　　「既然对面情况还好，那我们就先不过去了，毕竟国内这些东瀛人，没有高出一两个境界，很难在不引爆业力的情况下拿下.-你让他们把我们的信标先留着，仪轨转交给冯雪，让他自己看着用，要是真遇到什幺对付不了的，再叫我们过去也不迟！」 
　　「好的！」牙人修士点了点头，立刻开始编辑信息，而那位大宗师像是接到了什幺通讯般，便再度起身道：
　　「又发现个小鬼子，我先过去了！这事情等老张回来也跟他打个招呼，省得他等急了直接跳过去」
　　「来回信了！」优塔市，商会旅店，牙行管事收到消息，立刻笑了起来，其他修士凑过来，听到他的翻译，也都露出笑容。
　　其实在这之前，哪怕冯雪能打，大家其实还是有点不服的，说到底，再能打，那也还没入道呢，不入道，那就算不得修士。
　　只是如今，看到这一人灭城级别的法术，大家也不得不承认，当量大了，境界低点也没啥。
　　「几位找我？」片刻后，收到传讯的冯雪从浅草凌云阁顶端回到了旅店，擡眼就看到一方大石上，摆满了各种复杂的仪式道具。
　　「是这样的！」牙人管事立刻将几位宗师、大宗师的意见转告了冯雪，冯雪闻言，也是一乐，他本来还觉得等大宗师们过来，自己的法术试验就要换个城市来了，没想到还能继续！ 
　　不过听到说要把仪轨转给他用，他就有点无奈了，犹豫了一瞬，他还是选择直接道：
　　「这个仪轨究竟能干嘛？」
　　「很简单，总结下来，就是『普天之下，莫非王土」，中原每一座正统庙宇神殿，其基石必然是经过开光，承载着正神力量的，而正神本身就是人道灵机的一部分，这仪轨展开，我们便能够做到本土作战，并直接调用本土的神灵信仰，这块基石来自港都龙王庙，
　　连接四海龙王的愿力，几位大宗师本来是想着以牙还牙，让东瀛人理解一下什幺叫『水淹陈塘关」，不过您这撒豆成军的法术也是吃愿力的大户，给您用也能省些消耗！放心，这愿力直接从天罡之上抽取，绝对纯净！」
　　「哦！可携式卫星基站啊！」冯雪一听，那是立刻来了精神，要说只是愿力辅助，那冯雪定然是无所谓的，毕竟他其实并不缺，但要是龙王的纯净愿力，那他可太缺了！

第341章 不怕红眼狂暴，就怕冷静思考
　　第341章 不怕红眼狂暴，就怕冷静思考
　　「你们说冯道友会怎幺用这笔愿力？」
　　眼看着冯雪接手仪轨，开始进行细致化的布置，几个修士待在一边，小声的讨论起来。
　　年轻修士想了想，不太确定的道：
　　「扩大分配，制造更多的帝流浆，分给更多底层平民？」
　　「我看不像，东瀛底层虽然过得苦，但真正有反抗精神的其实也不多，老百姓都是这样，不被逼急了，哪怕有了力量也不太会用，我大概估计了一下，整个优塔市周边大概已经有两万人获得了力量，但目前优塔市内还在动手的不过几百人，就算把优塔百万人全部覆盖下来，估计也不会超过一万，这幺用就太浪费了。」
　　牙人管事从商业的角度来评估着用法，觉得冯雪应该不至于真就这幺浪费。
　　稳重修士观察着冯雪的祭坛，觉得有点眼熟，思索了片刻，才道： 
　　「冯道友的仪轨应该是集中而非发散，更像是巫觋一系的术法，这幺看来，应该是打算用龙王愿力做一件祝器。」
　　「那不是窃……不，这是在国外！」年轻修士立刻转口，心里却是腹诽这事真像神霄派能干的出来的活。
　　不过仔细想想，这事也确实没毛病。
　　这就好比你要是在国内，随便调集军队抢掠财物，那肯定是谋反级别的重罪，但你要是在国外带兵打仗，那藉机捞点战利品啥的，只要别影响大局，谁也不会说啥（我军是不允许的，不过这档口还没这个观念）。
　　实际上，在想到这一层后，年轻修士觉得换了自己，肯定也是忍不住的，毕竟这幺好一个公费炼器的机会，只要不耽误事，不用那才傻呢！
　　但能第一时间想到这幺用……
　　只能说不愧是借一朝愿力培养虚神的门派。 
　　冯雪却不管几位修士如何想，他摸出自己之前练习雕刻时，以解玉法捏的玉球，经过了这幺长时间的积累，这球已经接近拳头大小，虽然玉质不错，但因为冯雪没时间打磨，看起来色泽混杂，不似好料，但冯雪却不在乎，只是将其当做是一个愿力中转，一边对接基多拉，一边对接神殿基石，伴着仪轨的流动，他一边调集愿力，发展更多的临床实验志愿者，一边从其中抽取最为精粹的那一部分，施展解玉法，融入这颗玉球之中。
　　随着冯雪的梳理和大量愿力的涌入，色泽驳杂的玉球中，那混乱犹如打翻颜料的色泽也在慢慢被归正，如今墨霙的艺术造诣已经进步许多，虽然不说能留下传世名画，但至少可以辅助冯雪进行一些造型上的设计。
　　四海龙王的信仰源远流长，虽然到了近代，已经没多少好话，但终究是在百姓心底里留下了印象。
　　某种意义上而言，神，其实和明星、偶像是一样的，不怕恶名，就怕没名，而四海龙王，恰好符合冯雪自研五行雷的体系。
　　东海龙王木属青龙，南海龙王火属红龙，西海龙王金属白龙，北海龙王水属黑龙，冯雪将基多拉填入中央土位，以土容纳万物，包容万物的特性，承载火金绛宫雷与水木水脏雷，而土的沉重，也恰好符合基多拉引力射线这个看着像雷电的招数名称。
　　如此，红鱼白眼与黑鱼青眼之构图于黄玉底色的玉球上形成，而越来越多的愿力，也于此化入其中。
　　眼见着仪轨已经成型，冯雪便任由它自行运转，自己则是抽出已经基本被淘汰的法术串联单元原型机，开始修改结构。
　　如今冯雪已经可以靠自己提炼五行元气与五行法力，五行玉的插槽可以重新变成一个，常用的化雷、替身等基础法术冯雪已经能够自如施展，玉符插槽也可以去掉，将更多的空间留给与输入的控制元件，以确保对法力的精确操控。
　　最后重新改良了一下小铃铛的载体接口，一个新型号的腰带便宣告完成。 
　　整个过程行云流水，看得修士们一阵目瞪口呆，没办法，他所使用的每一个细节，都是最为基础，最为简单的法术思路，可偏偏经过一连串组合之后，就变成了谁也看不懂的神奇法器。
　　就在几名修士还在分析冯雪这个法器究竟能做到什幺程度的时候，牙行管事却忽然开口提醒道：
　　「冯道友，刚收到的消息，东瀛的修士联军正在靠近，不过不像是从本土撤回来的，可能是紧急从其他城市调过来的！」
　　「哦，终于来了，我还在担心他们再不来，那些平民就杀进天闹宫了！」冯雪摊了摊手，一副无所谓的样子，不过想了想，还是道：
　　「我还是出去吧，不然若是让东瀛联军发现这里就不好了！」
　　……
　　随着实力的越发膨胀，杀红眼的平民们反而慢慢冷静下来，这种冷静并非是精神上的明悟，而是类似于贤者时间一般，是在突如其来的激素刺激后，所产生的脱敏反应。 
　　冯雪赋予的强大力量超出了他们那孱弱的精神所能承载的范围，在失控的大杀特杀之后，他们也陷入了茫然之中。
　　看着已经近乎废墟的优塔市，他们首先是惶恐，但很快，这城市中，那此时仍旧威严庄重，不染半分尘埃的天闹宫，在这样的废墟中，却显得尤为扎眼。
　　那种感觉，就好像一个被熊孩子彻底破坏的手办房中，唯有一尊模型仍旧完好无损，那种扎眼程度，简直比白纸上的墨点还要刺人。
　　凭什幺？
　　凭什幺天闹可以高高在上？
　　凭什幺诸多华族都能够被斩于刀下，天闹宫却无人敢动？
　　众所周知，陷入贤者时间后，人们就会忍不住开始思考。
　　「提刀上洛，痛陈利害！」
　　不知是从谁开始，一个口号开始传播，在这样的时代，不管是哪里的底层贫民，基本都没什幺文化，知识水平极低，但就如中原老百姓多少听过水浒传、三国演义之类的评书一样，作为底层百姓少有的消遣，东瀛贫民，也大多听过那段发生在东瀛战国时期的故事。
　　他们的文化，甚至不允许他们理解所谓的「提刀上洛，痛陈利害！」是什幺意思。
　　不过在此时，他们脑中，这句话所代表的，其实已经差不多变成了另一个意思——
　　「杀光华族，吊死天闹！」
　　(本章完)

第342章 皇居攻防战
　　第342章 皇居攻防战
　　「土御门阁下，那群刁民已经开始围攻天闹宫了，我们该怎幺办？」
　　听着眼前阴阳师的询问，土御门退四眉头直跳，这哪里是在询问他的意见？分明是在找他背锅好吧！
　　天闹宫被围困，除了不容有失的天闹之外，还有不少华族的幸存者也在其中，稍微出点差池，那主持者必然要负责。
　　总指挥此时就是个烫手的山芋，谁都不想碰。
　　同时，你去救也不行，因为贱民忽然获得力量，这摆明了是有人在背后搞鬼，你去对付那些贱民，基本上可以确信会落入幕后黑手设下的圈套。
　　而且这支修士联军，本身士气就已经先被黛丽丝打崩，手里的炮灰部队也损失了八成，敢打敢拼的都死在了前头，剩下的自然都是不想担责的。
　　土御门退四作为土御门家这一代最优秀的阴阳师，自然接受过这方面的教育，眼珠一转，便有了主意，视线聚焦在那个问他问题的人身上，嘴角翘起令人不安的弧度： 
　　「中臣桑～」
　　听到这声敬语，中臣秀一的身子立刻抖了抖，在东瀛，上司忽然对你很客气的使用敬语，那不是在尊重你，而是在敲打你。
　　虽然已经有点后悔自己当出头鸟，但一切都已经迟了，紧接着，他便听到土御门退四那冷漠的声线：
　　「如今局势不明，但天闹黑卡不容有失，你带领中臣一系的神官先行前去救援，我将猿飞众、甲贺众的指挥权交给你，务必保证天闹黑卡的安全！我们在后方给你压阵，若是幕后之人出现，我们便以两面包夹之势，将其拿下！」
　　「啊这」中臣秀一脸色铁青，但知道这时候反驳已经没用，他敢质疑，下一秒土御门退四就敢把对天闹黑卡不忠的帽子扣过来。
　　叹了口气，狠狠瞪了一眼怂他的藤原氏和吉田氏，咬牙开始调集名下的部队。
　　虽说这事情有风险，但如果真的能成，那幺必然在天闹黑卡心中留下印记，富贵险中求，他终于还是决定全力拼上一把东瀛人的赌性是体现在方方面面的，土御门退四在赌幕后黑手有埋伏，中臣秀一在赌自己能成功勤王，而此时，围住天闹宫的贫民也在赌，赌那所谓的方世一系，并不存在！ 
　　天闹卫队此时早已架起步枪，但除了第一轮赞射有所建功之外，贫民们很快就将脑海中躲避、接取子弹的技巧活学活用。
　　伴随着体内那股气的流转，他们的身体获得了难以想像的增幅，甚至有人开始模仿小时候，从父母、街坊或者讲谈师那里听来的故事中，那些高来高去的忍者、武士、浪人，
　　大名。
　　他们有的拆下华族老宅的房梁制成攻城锤，有的寻来绳索，绑成飞爪，也有些干脆寻来竹梯绑在一起，如今优塔尽数沦陷，所有素材予取予求之下，一场粗糙却声势浩大的攻城战，已然展开。
　　枪声时不时的响起，但却早已没了威力，如今还能围在天闹宫外的，最弱的也能用肌肉夹住子弹。
　　那并不算宽，象征意义多过实用的护城河被轻易越过，虽然结实，但并不高的城墙似乎也阻挡不了多久。 
　　此时天闹卫队的弹药已然所剩不多，皇居内供奉的法师也终于不得不参战，平日里纵情声色，战斗技巧早已荒废，好在那只有皇室才有资格供奉的大天狗仍旧不凡。
　　三只头戴红色长鼻面具，背生乌鸦羽翼的僧侣型妖物腾空而起，扑向已经登上皇居外墙的贫民，狂暴的乱流将几个尚未站稳的先登者直接吹飞。
　　挥舞着禅杖的大天狗并未就此停歇，它们自落在那城墙上，卷起阵阵暴风，压制住试图攀登的暴民，禅杖挥打，便有来不及躲闪的贫民被打得筋断骨折。
　　而管狐、犬神、饿鬼之类常见的低级式神则趁势而出，原本顺畅的攻势瞬间一顿。
　　「这才对嘛，一点反抗都没有，怎幺测试承压能力？」
　　冯雪一边关注着快速朝着这边赶的东瀛修士，一边维持着对白币军（白布缠头叫白币军没毛病吧）的加持。 
　　眼看着那些式神开始形成有效反击，冯雪当即调动一部分龙王愿力道：
　　「小铃铛，解锁神术技能池，解锁辅助战斗系统！」
　　「好的！」
　　相比于基多拉这个只管出力的大号电池包，小铃铛才是真正的辅助之神，伴着小铃铛的发力，一缕缕愿力被精确的投放到每一个需要的人身上。
　　她的战斗建议以直觉的方式浮现在贫民们的脑海之中，而神术的力量也在这一刻开始萌发。
　　「素子！」
　　忽然间，乱军中，一个平民忽然发出一声惨呼，原来是在那式神中，看到了一个熟悉的身影。
　　虽然那是一具看起来骨瘦如柴，偏生腹部肿胀如鼓的青黑怪物，但那张脸，他无论如何也无法忘记。
　　这显然并非个例，每天早上都能捡到几百具户体的优塔市充斥着怨毒与愤恨，而这些浊愿，连带着死者的尸体与灵魂，恰恰是培育式神最好的素材。 
　　高高在上的华族，又怎幺可能放过如此易得的材料？
　　这些生活在优塔的贫苦人们，很容易就能从那些面目全非的式神之中，找到他们熟悉的影子。
　　崩溃的情绪并未持续，或者说，这般的崩溃早已沁入了他们的生活，以至于此刻剩下的，只有癫狂与愤怒。
　　而小铃铛的指引，也在这时，悄然滋生，就好似，那是神灵在回应他们的愤怒一般。
　　最先被平民们使出的，是一个个拘魂法术，在小铃铛的引导下，一个个式神被强行拘拿，随后便是堪称以本伤人，直接以龙王愿力冲刷魂体，硬生生将阴阳师留下的印记抹去。
　　下级的灵体式神顷刻之间便已经全军覆没，高端式神虽然战力强大，但面对数百倍的愤怒人潮，饶是强悍的大天狗，也只能被从半空中拖拽下来，被愤怒的人群撕成碎片。
　　在质与量的双重碾压之下，天闹宫的宫墙终于被越过，这让逃入宫中的华族吓破了胆。 
　　若是放在一日以前，哪怕是站在一群手持武器的贱民之中，他们也不会有丝毫恐惧，
　　因为他天然就觉得这群贱民不敢对他们动手。
　　但在现在，他们终于也意识到，自己也是人，也会死。
　　不过就在此时，一颗灼热的光球忽然于皇居上空升起，在这已经接近傍晚的昏黄天色下，将整个天闹宫照得透亮。
　　刺目的阳光之中，伴随着一个威严的声音，中臣秀一终于在冯雪的刻意引导下，在最恰当的时机，以「救世主」般的姿态，抵达了战场。

第343章 最后准备
　　第343章 最后准备
　　伴着那光球升上天空，一个个开字鸟居在天闹宫四周打下，整个世界的氛围在这一瞬变得不同。
　　一声声清脆的铃声相互串联，淡淡的凉意却将表与里分割。
　　贫民们在这瞬间，只觉得呼吸有些沉重，但仅仅只是内气一转，便已经将这份压力抵消。
　　「居然能够对抗大结界？」中臣秀一脸色变得凝重，这以鸟居为界，施展的神域替换之法虽然只是神官仪式的基础，但本身就具备着将一片领域替换为「神域」的特性。
　　寻常凡人仅仅只是踏足，便会失去反抗意识，这些没有丝毫加护的贱民，竟然能抵御这种压制，这绝非是偷偷训练私兵那幺简单。
　　「是其他神系的神灵，果然，和那个女人一样吗？」中臣秀一的脑中不由得浮现出那个旅伏山上横枪立马的女人，但旋即立刻板正精神，将那一丝恐惧放逐。 
　　「猿飞众保护天闹黑卡，甲贺众杀敌！」
　　虽然早已做出安排，但中臣秀一此时还是再度将命令付诸于口，在神道体系，言灵是非常重要的一环，以语言发出的命令，将会被赋予神圣的力量。
　　一队巫女在他的身后列阵，极具仪式性的舞步伴着手中神乐铃的挥动发出悦耳的铃声，铃声相互连携，统一，似是在念诵某种人类无法理解的咒文，而立于仪式中央的中臣秀一，则脚踩舞步伐，手中串甩动，祖灵天儿屋命的一缕神念落下，天空中那轮光球也越发的明亮恢弘。
　　作为中臣一系的先祖，天儿屋命是传说中神道的开创者，东瀛三神器也与之有看密不可分的联系，因为天之岩户事件的关系，他这一系具有与天照大神强相关的法术基盘，算是东瀛最负盛名的神道家系。
　　「我懂我懂，八意永琳嘛（其实八意永琳的原型是另一个，不过学术上有说法是两者是一个人）！」冯雪看着小铃铛快速检索的档案信息，望着那光球的眼神中多少有点戏谑。 
　　「无内鬼，来点射日笑话！」
　　冯雪念头一动，白姨找来的一门功法瞬间传输过去。
　　虽然没有经过练习，但有小铃铛的暗中指示，一道道箭矢骤然射出。
　　如果是武者的对抗，甚至是寻常修士的对抗，这箭矢也不过是寻常武技，但目标是日轮的话，这名为「落日九箭」的武学，却又带上了点命中注定的相克。
　　虽然这并不是什幺一语成识的世界观，但神道利用言灵基盘的同时，也自然会受到言灵基盘的克制。
　　原本还在心中嘲讽一群贱民竟想要对天照大神的镜像出手，但当第一支箭矢刺入日轮的那一瞬间，他的面色便带上了惊恐。
　　用力挥舞手中的串，想要让日轮尽快升高，中臣秀一脑中却充满了疑惑，他承认让日轮降这幺低是他自己的锅，但为什幺一群贱民射出的箭能伤到神力所化的大日？ 
　　日轮越升越高，渐渐脱离了箭矢的射程，中臣秀一的脸色却并不轻松，天照大神的镜像是他以祖灵的力量请来的，这镜像受损，他自然也要背负代价。
　　「杀！」
　　原本想要逼出幕后黑手的想法也全然不在，他此时只想要尽快止损。
　　「哦，狗急跳墙了，那就让他杀！」
　　冯雪完全没有再给贫民，开挂的意思，打日轮，是因为在日轮下死掉也验证不出什幺东西，但打忍者，那能验证的可太多了。
　　忍者和「上洛军」战作一团，小铃铛一边收集数据，一边辅助冯雪设计仪轨。
　　得益于这些东瀛贫民的付出，以愿力代替卫气的公式他也已经取得。
　　冯雪证先天一无的过程就好比在证大统一理论，只有直接功能相同是不够的，只有一步步让愿力取代一切元气衍生的能力，最后才能达成元气与愿力的大统一，追求那最后的终极一跃。 
　　「主人，降魔仪式的改写已经完成了！」
　　小铃铛的汇报恰到好处，不得不说，对于这种繁琐的重复计算，ai确实非常好用。
　　看着已经上传到脑海中的仪轨阵列，冯雪满意的点了点头，不用他废话，墨囊已经感应到了他的思维，一件件本来打算在海世界使用的仪式材料被她搬运到了对应的位置。
　　手搓的玉枝，和尚庙顺的石头碗，白姨找燕子妖怪要的贝壳，还有牙行里翻出来的石棉网·
　　一件件贵贱不一的材料被墨囊摆在了特定的方位，冯雪将素娥辉夜开过光的神像送出，这才摸出刚刚做好的五龙珠「这个仪式该叫啥名字呢？龙兔起陆？喷你真不要？阿波菲斯或者库库尔坎都还挺合适的。」冯雪总觉得这叫法太怪了，低头看了一眼戴在手上的柳云曦。
　　柳云曦闻言，立刻拒绝道：
　　「不要！我采月华就够了！日精什幺的不适合我！」 
　　「行吧，大地之神有个太阳神职好像也挺合理的。可惜不是月读命话说回来好互也是个三贵子，我发现这月神好像有点小透明啊！」
　　冯雪叹了口气，见柳云曦真的不要，也只能摇了摇头，慢慢掐算着时间。
　　此时已经到了黄昏时分，天空一明一暗两轮太阳将优塔照得犹如正午，贫民虽然实力大增，但面对从小便接受杀人教育的忍者还是存在经验上的差距，短短的时间，就已经只剩下半数，不过在这短暂的战斗中，他们也在飞速消化着那些本不属于他们的战斗知识，
　　如今人数虽然减少，但却也能和忍者军团相互抗衡了。
　　「要不要把守护天闹的猿飞众也拉出来？」主持着仪式的中臣秀一心中生出这个念头，然后便在下一个瞬间打消。
　　先不说会不会被穿小鞋，首先天闹作为天照大神的子嗣，其本身的意志就是维系这个仪式的重要一环，如果他对自己产生恶感，那幺仪式的强度也会瞬间削弱。
　　「稳住，哪怕是在夜晚，只要这日轮不熄，天照大神的力量也不会消失，更何况还有土御门退四带着大军在暗中，应该不会有问题的！不，绝对不会有问题！」
　　中臣秀一心中还在自我安慰，天空中的日轮却忽然一暗。
　　不，那并非暗，而是那光，被引走了！

第344章 有了力量，人人都是颠佬
　　第344章 有了力量，人人都是颠佬
　　白天太阳东升，夜晚白日西沉，这是亘古不变的常识，而逢魔之刻，月亮代替太阳，
　　也是应有之理。
　　中臣秀一仗着自家「最古神道传承者」的身份，自信的在傍晚这个时间点，以祖灵的传说为引1，重演「天之岩户（注①）」，令天照神力在夜晚这个本不该出现太阳的时刻，
　　有天照神力显现，借此营造出大结界，划定神域。
　　但问题就在于，仪式这玩意讲究一个天时地利人和，虽说大法力者逆天而行也不无可能，但终究比不上顺天而行的效果来的强劲。
　　因此，哪怕冯雪在仪式法术上的造诣远低于中臣家的传承，使用的仪式规范也是远低于神话的民间传说（辉夜姬五宝），但因为顺应了日落月升的自然规律，在这一刻却硬是压过了这由祖灵与神话营造出的大仪式。 
　　众所周知，月亮的光辉源于对日光的反射，换言之，日神的力量，便是月亮得以闪耀的源头。
　　当冯雪的仪式成型，达成辉夜奔月之格局，正月十五的月亮升起的那一刹那，那一轮光球所散发出的光与热，便尽数被月灵所牵引。
　　月华似水，却比日光更加闪烁，相互映照之下，日轮也变得越发暗淡、昏黄。
　　与传统传说中的娥带着不死药奔月不同，辉夜奔月的传说中，却是将不死药留在了人间，以此意象，冯雪开始对掠夺而来的大日神力进行精制。
　　一缕金光自月轮落下，落入布置仪式的五件宝物，采元术运转之下，神力注入玉质的枝条，力量自枝条根部积蓄，并逐渐向上延伸，待到枝头，便在这仪式的作用下，凝聚出如玉般炙热的果实。
　　大日的灼热并未在这采颌过程中褪去，但当那玉果坠落，自有防火的石棉网将其接住纯能量所化的玉果穿过石棉网，火焰的力量便已经被消耗许多，而承载在其下方的， 
　　是寺庙中与佛陀一起供奉的石碗。
　　日夜承受香火的薰陶，这石碗也带上了几分对信仰的抗性，玉液坠入其中，并未再度穿过，而是似一汪热泉，散发着烟气。
　　这神力由生民愿力所化，自然沾染了诸多不洁，但随之而来的，便是燕子妖怪提供的贝壳，承载分娩痛苦意象之物的过滤，将民生愿力中的负面情绪吸附、过滤，只留下纯粹的力量，落入以四海龙王愿力炼化的龙珠之中。
　　「l一」
　　如同烧红的铁球落入水中一般的声响骤然炸裂，此时此刻，无论是惊慌失措的中臣秀一，还是战作一团的忍者与上洛军，又或者是终于见到幕后黑手动手，已经准备出击的土御门退四，当然也有天闹宫中的华族与天闹，都看到了一幅大日沉海的萧瑟景象。
　　海水被染至赤红，沸腾之声足以震杀小儿，但那大日终究是只能顺从这天地的意志， 
　　消失在海平面上，只余下新生的月盘，高悬于空。
　　「好东西！」
　　①?①???.???全手打无错站
　　素娥辉夜融入月盘，大日灵药则被装进龙珠，冯雪捏着那略微烫手的五色玉珠，将其塞进了腰带之中。
　　四海龙王的愿力相互流转，会不断消磨着那玉珠中仅存的神性，而冯雪这才慢条斯理的，将月盘中，来自真正天体的日月之力，分给平民。
　　在小铃铛的引导下，上洛军比忍者们更快从海沸中回过神来，将身边那战栗的敌人斩杀，用于维系天照神域的大结界被海沸之声震碎，常世与现世的分界也再度被打破。
　　「仪式已经锁定了，对方就在月轮北侧，应该是站在水位！」土御门退四手下的阴阳师也并非酒囊饭袋在从海沸中回过劲来之后，也总算是判断出了冯雪的方位。 
　　土御门退四闻言，从口袋里摸出十余打着红绳的纸人，随手抛出，便有一个个灵体将纸人包裹，化作武将，朝着月轮以北杀去。
　　「把所有式神都派出去拖住对方，剩下的准备大降灵术！松平桑，是时候动用那个了！」
　　听到土御门退四的话，被称为「松平桑」的中年人点了点头，拔出了腰间的武士刀。
　　作为事关国运的任务，这次行动自然准备了许多底牌，只是黛丽丝的战斗力着实太过逆天，以至于很多招数压根连使用的机会都没有。
　　不过如今，倒是终于有了用武之地，
　　「那个疯女人打碎了八岐大蛇的信仰，但她恐怕做梦都想不到，自己的行为究竟会给她的盟友带来何等的恐怖灾难！」
　　明明是已经度过上千年光阴的古董，但武土刀的刀身却仍旧如明镜般通透，伴着夜色海畔的微寒，刀身上甚至裹上了一层朦胧的雾气。 
　　土御门退四站在早已准备好的仪式中心，郑重的接过了这柄宝刀，将其插在了五芒星构成的阵图中央。
　　就如中原认为人的灵魂会附着在自己生前所钟爱之物上一般，东瀛认为死者的执念会存留在杀死他的凶器之上。
　　所以理所当然的，凶器之上，自然也会凝聚出灵鬼。
　　而且越是有名，越是被广泛的认可，灵鬼的强度就会越高。
　　而这号称杀死了鬼王的宝刀上，自然也会存留着一个自认为是鬼王的灵魂，
　　若是平时，这个灵魂哪怕被召唤出来，其强度也只是相对较高，远不如利用本身「斩鬼」的传说驱使仪式。
　　但如今八岐信仰破灭，这有着八岐之子传说的鬼王，理所当然的能够从这散碎的信仰中，汲取力量。
　　「降临吧，伊吹大明神之子！」 
　　自旅伏山带回的八岐信仰碎片本该是作为最后的交代，拿来为前往中原的三千修士续命所用，但此时天闹黑卡已然危在旦夕，自然不是考虑这些的时候。
　　庞大驳杂的愿力注入刀身，那头生双角的灵鬼隐隐浮现。
　　结成阵列的阴阳师立刻开始吟诵着「临兵斗者皆阵列在前」的咒文，试图将鬼王纳入掌控。
　　此时此刻，无疑是最佳的破坏时机，但早已注意到这仪式的冯雪并未出手，他只是默默的炼化着灵珠中残余的印记，等待着一个可供映证所学的对手出现。
　　「能搞出什幺呢？千万别让我失望啊！」

第345章 优塔湾怎么能没有大怪兽？
　　第345章 优塔湾怎幺能没有大怪兽？
　　如果想要凸显某位强者的功绩，最好的办法就是夸赞被他击败的对手，东瀛显然深谱此道。
　　历来，被英雄征服者会被冠以妖怪、鬼神的名头予以崇拜，借此提升英雄的传奇性。
　　被讨伐的山民被蔑称为土蜘蛛，被讨伐的叛军被唤作两面宿滩，再到后来，剿灭一伙山贼，也可将山贼称之为「鬼」（注①）。
　　酒吞童子便是这样的妖怪传说，源赖光斩杀山贼的故事被神化，其姿态也从人类灵朝着鬼神转变。
　　那附着在童子切上的山贼之魂，经过上千年无数东瀛人对酒吞童子这个大江山鬼王、
　　日本三大妖怪之一的传说的幻想，成功的将其歪曲成了真正的鬼神。
　　其力量之庞大，甚至还要超越某些正信。 
　　毕竟百姓心中，对于事不关己的神灵的了解，还真就未必能比得上从小听到大的鬼怪故事。
　　其实要说酒吞童子的灵鬼，东瀛甚至还不止一个，因为在传说中，它的头颅被砍下后，还成了首家大明神，有着治疗头疾的传说（现代还有一群赌狗在拜）。
　　只是，医疗口的灵鬼，终究是不及凶器上附着的那般凶戾。
　　数百阴阳师协作之下，对于酒吞的束缚也终于完成，土御门退四挥了挥手，一名忍者面容肃穆的走入了五芒星阵之中，拔出童子切安纲，架在了自己的颈部。
　　「刺啦！」
　　割断喉管的声音伴着血泉一并喷出，但土御门退四却在此时丢出了一张纸人。
　　那纸人牵引着被五芒星束缚的鬼体，贴在了那伤口之处。
　　纸人在顷刻间被染红，而酒吞童子的鬼体，也顺着那伤口，钻入了这名忍者的身体之中。 
　　如同擂鼓般的心跳无比的洪亮，在那奔腾的血液挤压下，他的皮肤变得赤红，筋肉高高隆起，戴在脸上的面巾也被直接撑开。
　　原本不过一米六出头的身形迅速膨胀到两米有余，骨骼发出的嘎嘣脆响中，两根贯天之角刺破头皮。
　　丑陋的高大鬼王发出咆哮，当即便有三名阴阳师口鼻溢血「稳住！」土御门退四咬破指尖，在白色和纸上写下咒文，符咒化作锁链将高大的鬼子束缚，勒紧，最终渗入皮肉，融入骨髓，那狂暴的鬼王，也终于安静下来。
　　「去！」
　　土御门退四伸手一指，那鬼王立刻以不似人类的身形爆冲而出，目标正是冯雪所处的月轮北侧的水位。
　　等得都有点犯困的冯雪见鬼王终于冲来，也是摇了摇头，就这效率，要不是他专门等，早就转移了。
　　不过也好，看这鬼王的强度，应该可以验证一下新款腰带的威力了。 
　　想到这里，冯雪单手按住腰带侧位，用力一推，放入凹槽的龙珠瞬间被卡扣锁定，以基多拉为基盘，四海龙王的愿力不断冲刷着天照神力，这个过程中逸散出的能量便顺着法金管道，传递开来。
　　一个个仪轨被激活，法力与愿力凝成的甲胃将冯雪的身体包裹。
　　「变身！」
　　阔别一个世界的怪兽形态再次登临，只是如今，这怪兽已经不似当初那般好似生化怪物的形态，其头部更接近东方龙的龙首，两条尾巴上的尾鬃如同火焰般燃烧，身上那不规则的凸起，也变成了锐利但不失规律的逆生龙鳞。
　　青玄二色的雷霆缠绕在他的身上，一步迈出，便有风雷之声炸裂开来。
　　「咔嘧！」
　　一声诡异的脆响留在原地，冯雪的身形已然冲出，包裹着逆鳞的拳头犹如锉刀一般， 
　　直直的轰向那已然近在尺的鬼王的脸皮。
　　「嗷—」
　　失去理智般的怒吼自酒吞童子的口中发出，狂躁的力量却似乎带着几分酒气蔓延，一根粗长的狼牙棒被他凭空抽出，正挡在冯雪攻击之前。
　　「嗡！」
　　生满逆鳞的龙爪与狼牙棒接触的瞬间，令人耳鸣的微妙震荡炸开丁点火，冯雪的眉头一扬，龙尾用力一甩，将不知何时，似是由那酒气凝聚而成的蛇头直接吹散。
　　「居然带了点八岐大蛇的力量，这个酒吞是采用了伊吹大明神之子的设定吗？」
　　冯雪心中有些微妙，原本还以为就是好好打一架的事情，却没想到居然还自带大礼包。
　　这下可得认真起来了！
　　腰杆挺直，力道瞬间爆发，青蓝色的电流猛然一推，将酒吞童子炸飞出去，但酒吞却并未立刻还击，而是用力挥舞着他手中的狼牙棒，像是角力失败后发脾气一般。 
　　但冯雪见此情形，却是眉头一皱一一「发现了吗？」
　　点滴墨色被狼牙棒甩下，那正是冯雪隐藏在阳雷之下的阴雷，只是这一点小动作已然被识破，那便没必要继续隐藏。
　　滴落在地的阴雷骤然膨胀，如同淤泥怪一般，弹出粘稠浊黑的触手，企图封堵酒吞童子的一切退路，身上的青色雷光伴着仪轨跳跃，化作一柄雷火巨剑，被冯雪直接握在手中。
　　他不懂打拳，不懂用剑，但小铃铛的算力，便构成了最完美的械斗之法。
　　当敌人的一切动作都被看穿，当你手中持有无坚不摧的利器，哪怕不会任何武功，只需将那武器朝着对方避无可避的位置刺出，便是无懈可击的一招绝杀！
　　「此为，『岱宗如何」！」
　　巨大如门板一般的雷火剑被冯雪以怪兽的姿态挥舞起来，酒气凝聚的蛇首连带着喷洒出的毒液被一同蒸发，此时此刻，冯雪心中难免生出几分「就这？」的念头，但他并未因此放水的想法，巨剑一刺，便将整个躯壳贯穿。 
　　雷光与热流在顷刻将那尸体焚毁，一根根锁链拼接而成的犹如骸骨般的残留物中，诡的笑声却是令人发寒。
　　「嘿嘿嘿嘿—.—你做到了啊！做得好！你做的好啊！
　　尖锐的笑声却带着难以名状的雄浑，一根根锁链伴着肉体所化的灰飘零，粉碎的链条之中，一条条蒸腾的蛇头凝聚化形，形似八岐大蛇，以那鬼体为核心，延展出的巨蛇之貌，带着远比港都那条八岐大蛇更具威力的气场，降临于优塔市。
　　「好家伙，大怪兽突袭优塔湾了属于是！」
　　冯雪藏在皮套下的脸上露出一抹兴奋之色，看着面前已经膨胀到近百米的巨兽，他伸手按住了腰间的龙玉。
　　刷！
　　生满逆鳞的手掌猛然擦过，就如抽出发条的脱落激发器一般，整颗龙珠开始飞速的旋转起来，四海龙王的愿力被释放而出，一对龙翼，猛地从冯雪身后展开「那幺，苏醒吧~千年龙王！」

第346章 入口即化
　　第346章 入口即化
　　「完了！全完了！」
　　酒吞童子挣脱灵契束缚的瞬间，土御门退四与他魔下的阴阳师团几乎同时软倒在地，
　　哪怕有近百人分担反噬，这作用于精神层面的冲击仍旧险些熔毁他们的神经。
　　但是此时哪怕是这浑身宛如火烹油炸般的痛苦，也无法让土御门退四转移视线，望着优塔市中，那两尊高度超过百米的巨物，他的大脑，几近岩机。
　　不只是他，此时此刻，无论是上洛军还是忍者军，无论是华族还是皇族，此时都已经停下了手头的动作，哪怕刀锋已经抵在了敌人的心口，哪怕自己脖子上架着利刃，他们也不敢有丝毫的动作，只能无助的望着那接天联地的巨物，不能言语。
　　双尾三首的千年龙王震动双翼，月光的照耀下，金色的鳞片上泛着玉色的华光。 
　　而在他的对面，却并非是传统意义上的八岐大蛇，而是蛇与鬼的结合体。
　　它有着如同人类的双足直立形态，但四肢却化作了蛇的模样，肩脚位置更是探出四条巨蛇头颅，仿佛翅膀一般在他的身后摇曳（外形可以参考疯狂狮子兽大蛇形态）。
　　不过看到这样子，冯雪反而松了口气，心中暗道：
　　「还行，至少不是玛伽八岐大蛇（出自欧布奥特曼）。」
　　冯雪心中吐槽，却不知此时中原修士已经懵逼了，因为冯雪这形态，实在是和他们理解中有些出入。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　虽然是肉眼可见的龙气，也是明明白白的龙王愿力，身上更是散发着正经的雷法气息，但这个千年龙王，除了脑袋是中原龙外，怎幺看都不太对劲吧？
　　而且，为啥是三个头？ 
　　「徽钦高？」稳重修士歪了歪头，年轻修士一时间还没能反应过来，在脑子里硬是过了一遍后，才若有所思的点点头：
　　「要是这三朝的龙气，那不似中原龙王也是情有可原了。」
　　此时冯雪并不知道自己这个变身已经和徽钦高三个窝囊废联系了起来，他只是快速适应着当前的虚神真身，同时思考着改进方案。
　　三首恶龙形态虽然符合源典，但其实并不是太适合冯雪的战斗方式，不过目前还连着四海龙王的vpn，要是在这边乱动，说不定就会变成五个脑袋的五帝龙啥的。
　　就在冯雪因为担心变成白板大怪的档口，酒吞童子·大蛇形态却是已经率先发起了攻击，比起之前的狂战士，此时的它明显有了更多的自主能力。
　　蛇头所化的手臂伸缩自如，且毫无人类关节的限制，从身后伸出的四只蛇头更是仿佛触手般灵活。 
　　同时迎接六条蛇头攻击的冯雪瞬间陷入了被动，相比于每个头都有独立思维的八岐大蛇，他这边还是多少欠了点线程。
　　心中忽然生出对基多拉的提升思路，但冯雪此时并没有多余的时间思考，小铃铛辅助功能开启，只是酒吞童子的攻击远超出了小铃铛当前掌握的任何一种生物的行动模型，一时间，千年龙王竟是被酒吞童子·大蛇形态压制了下来。
　　两只巨兽只是辗转腾挪，便已经引发了整个优塔的大地震，并随看战斗的烈度增加，
　　地震的频率也是越来越高。
　　呆在角落里护着愿力转接仪轨的修士们面面相，牙人管事更是紧张道：
　　「这要不要通知国内？」
　　「不用，这是一时之间适应不了战斗方式，你看看仪轨调度就知道了，虽然在挨打，
　　但冯道友对愿力的调度并没有变化，说明还在他的控制范围之内。」稳重修士说着，整个人又往起弹了一下，没办法，这东瀛的土地现在就跟蹦蹦床一样，那边龙王一脚，这边就要蹦三蹦。 
　　不过他们蹦不蹦不要紧，只要把仪轨看好，那就出不了事。
　　伴随着六条蛇首的不断攻击，小铃铛采集到的行为数据也开始慢慢增加，酒吞童子在挣脱了束缚后明显开始表现出自我的倾向，但有了自我，就意味着懂得了思考，而一旦开始思考，攻击就会出现章法。
　　对于小铃铛来说，有章法的攻击远比一通乱打更好对付，伴随着大数据导入，原本只能被动防御的基多拉，也渐渐开始获得主动。
　　能够清楚地感受到自已的主动权在流失，酒吞童子的精神也变得焦躁起来，终究是被人类的愿力扭曲而成的鬼王，战斗起来更多的还是偏向人类更能想像的肉搏，八岐大蛇强悍的水属性在他身上发挥不出三成，概念猛毒倒是得以施展，但想要靠区区蛇毒污染四海龙王的信仰，多少有点想得太多。
　　「千年龙王！千年龙王！」
　　「刺啦！」 
　　口衔巨剑的基多拉右首猛然甩动头颅，伴着一声刺耳的炸裂之声，三颗巨蛇的头颅飞上半空，没有给愿力回流的机会，基多拉左首立刻探头，龙口一吸，三颗蛇首的愿力被瞬间吞没。
　　【筛选】之法立刻使出，核心的八岐信仰被摘出留给基多拉吸收，剩下的愿力冯雪却是一分不取，手中掐了一个雷火剑的法诀，将这八岐愿力锻造出一柄剧毒飞剑，反叼在左首口中。
　　「千年龙王！千年龙王！」
　　似乎是终于意识到了冯雪就是他们信仰的千年龙王，被巨兽震的上洛军忽然发出欢呼，而早已设定好的百分之三百的反馈机制让他们的信仰裹挟着冯雪提供的愿力一同倒卷，化作了对他们身体的增幅。
　　认为是自己的虔诚得到了赐福，上洛军们挥舞着武器，叫着对着忍者军挥舞起屠刀。
　　大地在颤抖，天空在燃烧，喊杀声传遍天闹宫，两头巨兽的搏斗却远未终结！
　　再生的能力令失去的头颅快速生长，被击碎的八岐信仰也被酒吞童子的「人前显圣」
　　吸引而来。
　　冯雪自然不会放过这个机会，明明已经可以一击终结，却硬是拖着施加压力，让酒吞童子在不断的再生之中，吸引来更多的八岐愿力。
　　「话说八岐信仰这幺松散的吗？这都快入口即化了吧？」

第347章 黛丽丝已经红温
　　第347章 黛丽丝已经红温
　　对于八岐信仰的入口即化，冯雪这个神秘学文盲并没有什幺直观的想法，毕竟在他看来，八岐大蛇虽然在东瀛知名度极高，但实际上却连个正经神社都没有，甚至还不如酒吞至少酒吞还有个首家大明神的神社供看。
　　但在一路疾驰终于赶到优塔的黛丽丝看来，这一切却又是另一番场景了！
　　地震刚刚平息的城市里充满火光与喊杀声，倒了一地的神职人员，破败的皇宫，倒塌的建筑，口中高呼着千年龙王之名，四处建银（通假）掳掠的乱民，以及那身高百米，正将被自己打散的八岐信仰彻底吸收的三头魔龙。
　　好一副魔土入侵人类王国的惨状！
　　「该死的魔神，竟然敢利用我！」
　　黛丽丝此时眼睛都红了，源自阿斯加德神系的狂战士因子在沸腾，她高举起手中的长枪，一双丰盈的长腿用力一夹，光辉神驹发出晞律律的嘶鸣，迈开步子，于天空中极速奔腾起来。 
　　「吸溜——这八岐大蛇的肉质也太好了吧，连个小碎骨都没有！」
　　像是喝汤一样把八岐大蛇的愿力嘬了个干净，随手把酒吞童子那屏弱的灵鬼随手丢弃，这玩意已经被混乱的愿力冲成傻【哗一一】了，连收藏价值都没有，和自家囊宝根本没法比！
　　不过就在他寻思着，接下来是直接找个大运，还是再回国和诸位大佬换点好处的时候，耳边却传来一个细微却又有点熟悉的声音一「大神宣言！」
　　「噗！」
　　甚至都不等冯雪回过劲来，一道似光辉又似雷霆的长枪便贯穿了基多拉的胸口，明明对于基多拉而言，那甚至是一根连牙签都算不上的细小尖刺，却硬是在身上开出了一个足有十几米半径的孔洞。
　　再生的愿力疯狂填充着破损的躯干，冯雪心中却是一阵拔凉。
　　「好家伙，得亏我打架的时候习惯性开锁命，不然这一下不直接让你给轰散了！」 
　　冯雪回忆着那种光辉穿过身体的惊悚触感，也不知道是基于量子力学还是别的什幺原理，总之他恰好避开了那致命的一击。
　　然后，他才锁定了那个熟悉的身影。
　　「卧槽，这虎妞怎幺追上来了！冷静，总之先找大运！我找个鸡儿啊！」
　　冯雪打眼一扫，就发现整个优塔因为他搞出来的大活儿，连个正经交通工具都找不着了，至于海船那更是被地震卷起的巨浪吹飞到不知道哪里去了。
　　「喷，等大地之神计划搞定，我多少得塞几辆大运在壶天袋里！」
　　冯雪心中想着，却不敢有丝毫的停留，金红电光闪烁间，基多拉双翼一展，三首恶龙顿时卷起一阵狂风，直朝着西方飞去。
　　「这」修士们只来得及看到一道光芒闪过，三首龙王胸口破开一个大洞，然后冯雪便驾驭着三首龙王飞走了，一时间也有点憎逼，不过很快，牙人管事便收到消息，立刻道： 
　　「冯道友传来消息，说他动静弄得太大，有个仇家找来了，他先跑了———
　　「能让冯道友直接跑路的仇家！」几个修士面面相，当即吞了口口水。
　　不过好在这东瀛估计连天闹都保不住了，倒也算是顺利完成了任务，几人一合计，干脆传讯给国内前辈，若是没问题，他们就回国不说修士那边如何计较，此时黛丽丝却是紧追着冯雪，之前被逃走的事情历历在目，
　　一击没能消灭冯雪的她立刻放弃了使用需要蓄力的大招，追猎印记一个接一个的丢向冯雪，一副「你要是能甩掉，老娘当场把这根长矛吃掉」的架势。
　　身后光辉神驹紧追不舍，冯雪立刻开始收敛基多拉的身形。
　　虚神本相打个巨兽攻个城那是极好的，灭国战役更是堪称决战兵器，但对上黛丽丝这种小体型的敌人，那是真心缺乏相性。
　　黛丽丝自然注意到了冯雪收敛体型，但她却完全不在意，追猎神职在手，别说天涯海角，逃到多元宇宙的尽头她都追得到，对方的龙没自己马快，就算缩小了也没用！
　　冯雪眼见着大运还没见着，身后的黛丽丝却越拉越近，当即就想要使用灵鬼搬运，但念头只是一闪，就立刻被他打消。
　　虎妞傻是傻了点，但战斗力是真没话说，不管是差点把他秒杀的那一招，还是追着他穿越的跨次元追击，都不是他能抗住的，而撞大运却需要他在那瞬间解除锁命，一旦在那一刻被盯上，他就死定了。
　　在这种情况下，灵鬼搬运法是他唯一可以甩脱黛丽丝一瞬间的技能，一旦现在用掉，
　　那幺之后必然会被防备。
　　所以，必须捏住！
　　冯雪此时就好像是玩moba游戏时捏着决胜大招一般，时刻都在纠结要不要开大，开早了固然能够保命，但后续团战就派不上用场了，但捏着不用，要是死了，那同样也没有意义。 
　　脑中思绪收敛，冯雪将牙一咬，基多拉身形直接溃散，只留下一条东方龙式样的龙首继续向前狂，而剩余的愿力却并未回收或者凭空消散，而是化作漫天的蝙蝠，朝着黛丽丝飞扑而来。
　　「这是那个女魔王的招数！」对于碧格蕾，黛丽丝也算是印象深刻，神力催动，本只会出现在极地的极光骤然在天穹影射。
　　光辉洒落之处，发出尖锐叫声的蝙蝠身上燃起烈火，自如同流星雨般坠入大海，但之前被密密麻麻的蝙蝠群所遮掩起来的一柄柄雷火剑，却是已然近在眼前。
　　没想到居然还有二段攻击的黛丽丝举起盾牌，骑士的权能化作庇护之力，将自己与光辉神驹同时包裹，灿烈的爆炸声在天空中燃起一颗硕大的火球，高温与电流不断交互，消磨着黛丽丝的护盾。
　　「区区雷霆与火焰！」黛丽丝猛地一推盾牌，却是打算暴力冲出雷区，只是她的脸色在下一刻变得铁青，在刺目的火光遮掩之下，那跳跃的电弧不知何时，已经化作了漆黑的锁链，将她彻底锁住！
　　「嘿嘿，这可是和前辈们学的，虽然八岐爆弹还没研发出来，但前置技术我可是已经完成『商品化』咯！」
　　冯雪见封印见效，立刻不管不顾的朝前飞，他可没指望这一下就能解决对方，那连次元都能跨越的攻击没道理跨不过一个封印。
　　事实证明，冯雪的想法是正确的，就在三秒之后，已经红温的黛丽丝便靠着外勤装备破开了封锁。
　　望着已经消失在视野中的冯雪离开的方向，黛丽丝的身上燃烧起彩虹般的光辉一「别以为你能跑得掉！老娘和你拼了！」

第348章 吃虾仁的含金量还在上升
　　第348章 吃虾仁的含金量还在上升
　　从优塔到港都，直线距离不到三千六百里，而就在这对于飞行而言并不算远的距离下，黛丽丝和冯雪却是开启了一场王牌空战。
　　冯雪倒不是非得回中原撞大运，实在是他熟悉的地方就只有港都周边那一片，换个地方，他甚至去哪找大运都不知道。
　　说到底还是时代问题，要是换了几十年后，他只要在天上随便找一架大型客机撞过去也就没那幺多事了。
　　感受着身后再度逼近的危机感，冯雪再次提高速度，只是哪怕他此时的速度已经超过音速，想要抵达港都，也需要一个小时以上的时间，但黛丽丝追上他，显然要不了这幺久。
　　此时冯雪心中忽然有种「要不干脆反打一波」的冲动，但想起之前那穿胸一矛，他又有些发怵。
　　哪怕锁了命，面对虎妞的暴力输出他也没啥抵御能力。 
　　而且根据之前虎妞透露出的情报来看，这女人头顶上还有个不能随便下界的天界来着，反过来说，如果和虎妞战斗中落败，哪怕她杀不了自己，也有可能直接把自己抓到那个所谓的天界去，届时就算没有能突破他金手指弄死他的手段，也可以直接和料理猴子一样，把他压在山底下压个几百年，要是屁股朝外那就更惨了！
　　念头在脑中闪烁，冯雪果断放弃了战斗的念头，不过旋即，他心思电转，当即丢出一张纸人。
　　那纸人立刻膨胀，变成和冯雪相似的模样，而冯雪也往他手里塞了两个符咒。
　　……
　　「快了，快了！」黛丽丝架着光辉神驹，眼见着那龙影再度引入视野，脸上立刻露出了兴奋的笑容，手中的长矛平举，却并未使用大神宣言，大神宣言威力是大，但前摇也长，而且从之前那一击来看，对方也明显有着挡住这一招的手段。 
　　「果然还是直接抓住比较好！」黛丽丝随手一扯，临时英灵座中的「追猎者」立刻被她丢了出去。
　　由大量忍者灵魂凝聚而成的聚合体立刻分化，化作无数的阴影，于云海中跳跃，以不同的方向杀向那飞龙。
　　不过就在这时，那龙尾处忽然飞出一个人来，这个情况让黛丽丝为之一惊。
　　「什幺情况？不，不对，气息还在远离，是分身！呵，是在小看我的追猎神职吗？这种把戏连追猎者都骗不过！」
　　正如黛丽丝所说，那些追猎之魂连看都没看人影一眼，便继续追着那金龙前进，只是那人影却盯准了黛丽丝，飞扑过来。
　　「哦？冲着我来的？又想靠封印拖住我？」
　　黛丽丝一抖缰绳，就要甩开这个分身，只是下一刻，一个有点熟悉的法力波动忽然被她所捕捉！
　　「卧槽，别！」
　　大约是印象实在是过于深刻，以至于黛丽丝在意识到这波动从何而来的瞬间，整个人的脸色顿时一片惨白，而下一刻，铺天盖地的黄绿色泥浆便将她的视野遮蔽，虽然明知道这其实是法力凝聚的染色物，但无论是黛丽丝还是光辉神驹，都本能的进行了规避。
　　这不只是心理层面的问题，而是吃虾仁这个法术，是名副其实的「神术」，其中裹挟的愿力虽然不多，却能够切实将对排泄物的恐惧与排斥刻入每一个面对这招的人的意识深处。
　　换言之，哪怕是面对不在乎排泄物的水生生物，甚至是苍蝇、蜣螂之类，它们也会进行躲避。
　　冯雪给分身留下的法力足够它施展十几次「吃虾仁」，伴着这一蓬蓬黄泥自天穹坠落，黛丽丝的前进速度却是猛然受阻，这，便是高贵的硬控！
　　感受到身后传来的压力骤降，冯雪也是松了口气，一边交代小铃铛继续密切观察，一边一边催动金龙继续飞行。 
　　「唰！」
　　就在这时，一道黑影忽然闪现，锐利的短刀划开信仰外衣，竟是直奔着冯雪而来。
　　「这又是什幺玩意？黑影军团？」看着云海中一个个形似鬼魅的黑影忍者追逐而来，冯雪立刻催动法力，一柄雷火剑瞬间凝聚，不需要过多的思考，只要按照小铃铛给予的路线，直接砍过去便是。
　　本质为复仇之魂的追猎者英灵悍不畏死的发起突袭，成为灵体后，它们的战斗力反而还要超过了活着的时候。
　　「轰隆隆！」
　　金红色的电弧忽然炸开，周遭的黑影立刻被这连锁闪电命中，冯雪自研的五雷法杀伤力惊人，仅一波攻击便蒸发了三成的追猎者。
　　他正欲乘胜追击，一道光炮再次跨越空间打击而来，哪怕冯雪这次已经捕捉到了那刺骨的寒意，但无论他如何躲避，都无法让这长矛偏离弹道。 
　　就好像，在射出之前，这长矛的命中，便已然决定了一般。
　　「噗！」
　　长矛撕裂了金龙的身体，硬是将冯雪的身体从愿力外衣中轰击出来，好在金手指的含金量依旧在线，哪怕身上的轻型外骨骼直接过载，他本人却仍旧没有半点的伤势。
　　不过这种情况也让冯雪明白，没有外伤，就意味着，哪怕只是一点擦伤，自己都会死！
　　「混蛋女人，等老子发育起来了，一定要把你打至跪地，关在地下室里做星怒力口牙！」
　　坠落的冯雪咬着牙，一把捞住龙珠玉球，身形骤然化作剑光飞遁，竟是直接一头扎入了海里。
　　套着辟水咒的冯雪在海面下疾驰，虽然此法比不上驭鬼飞行，但且不说墨霙此时正在壶天袋内整理物资和仪轨，首先霙宝未必就能吃下之前那招的余波。
　　若是霙宝没了，那才是不可承受之重！
　　「主人，11点钟方向，有一艘货轮！不确定是否……」
　　「没什幺确不确定了，货轮这玩意怎幺都得千吨起步，走着！」
　　冯雪此时也顾不得别的，一边从壶天袋里取出备用阴袋，一边加速朝着小铃铛指出的方向而去，而此时，被吃虾仁气炸的黛丽丝在丢出一发大神宣言后，也终于脱离了黄泥之海，再度锁定了冯雪的位置！
　　「看老娘把你锁在英灵殿里当陀螺抽……诶？怎幺有艘船……等等，不会吧！卧槽！别！两秒，不，一秒！再给我一秒啊！」
　　(本章完)

第349章 狗女人，我回来救你了！
　　第349章 狗女人，我回来救你了！
　　「回来l……咕噜咕噜……」
　　好悬没被呛死的冯雪一个辟水咒甩在身上，在小铃铛的辅助控制下，一个履水咒以微妙的角度贴在了脚底。
　　水流被排开卷起的涡流推进着冯雪朝着海面冲去，伴着一声破水的哗啦声，冯雪的耳边也再度听到了刺耳的喧哗。
　　不过这一次，冯雪可没忘记自己还有一场架没打完，出水瞬间，便用加持了神行咒的嘴吐出了「高速咏唱」——
　　「我看你像个假面骑士变身器！」
　　白色的烟雾伴着冯雪的出水遮掩视线，伴着变身器与丹田贴合，绑带自动弹出完成固定，冯雪将龙珠与小铃铛终端置入卡槽，元气与愿力自任督二脉涌入识海。
　　「人呢？」海军中将的大脑此时还在宕机，明明上一瞬间还一头莽回来的身影却忽然消失，那一瞬间的错愕，显然让他退出了「海神亲临」状态。 
　　但也就是他迟疑的这一瞬间，一道璀璨的金红电光骤然闪烁，身穿半金半银外骨骼装甲，腰间有着五色龙玉缓缓旋转的身影一脚踹了过来！
　　只是冯雪这攻击反而打消了海军中将的疑惑，他径直举起了手中半死不活的塞拉菲娜，一副就要拿这女人来挡刀的架势。
　　海军中将自然有能力接住这个攻击，但对于渎神者的怒火让他选择了这样的应对策略，但令他不解的是，那个渎神者竟然完全没有收力的打算，狠狠的一脚踹在了那个女人的身上，然后连带着他一起……不，不对！
　　手中的感觉瞬间一沉，海军中将被古怪的力道推后两步的同时，手中的女人竟然不知为何变成了一个足有五六米直径的硕大包裹！
　　「金龙银蛇，完美搭档！」
　　带着几分机械感的声音响起，横抱着塞拉的冯雪轻巧落地，半龙半蛇的面具上闪过一抹高光！ 
　　海军中将显然不打算欣赏这颇具艺术感的亮相，随手将那包裹丢开，手中三叉戟卷起波涛之力，就要朝着冯雪面门砸去，只是冯雪此时心里也塞满了被虎妞追杀的愤懑，随手给狗女人上了个治疗术，便将其丢给了霙宝。
　　在撞大运之前，他有考虑过究竟要去哪里，是通过强烈的意念，指定一个「黛丽丝追不到的世界」，还是回到某个曾经去过的世界。
　　但在最后，他还是决定维持原本的计划，回到了这片泰拉之海。
　　因为核心问题就在于，冯雪金手指所能覆盖到的世界，是否能够超出黛丽丝能够抵达的世界？
　　而就之前黛丽丝称「被货车撞穿越」为正规渠道的情况来看，自己这个撞大运词条，很可能就是锁定了这个所谓的正规渠道。
　　换言之，自己的穿越机制，大概率是与黛丽丝重迭的，甚至黛丽丝可能拥有比自己更广的天界人专属渠道。 
　　如此考虑下来，他就不得不思考，不存在「黛丽丝无法抵达的世界」这个选项的情况，或者更进一步，如果有，那幺这个连黛丽丝都不能去的世界，是否也意味着天界对其的厌恶、忌惮或者恐惧？
　　如果去了这样的世界，自己又是否能够保证生存？
　　因此，这个选择要幺无效，要幺就会被丢到某个穷山恶水的危险地带，相比之下，已经去过的世界显然更有保障。
　　而且从之前的情况看，黛丽丝并不能瞬间追着自己穿越，虽然不知道作用机制，但应该能有至少半个月以上的缓冲期，这样考虑的话，一个能让他快速变强的世界，才是最好的选择。
　　所以，冯雪回来了！
　　看着那朝着自己砸来的三叉戟，冯雪正要迎敌，却忽然想起这是自家的船，脸色顿时一变，脚尖轻点，整个人便再度弹了起来。
　　「想跑？！」
　　知道月神马上就会追来的海军中将，动作一转，下砸的三叉戟划出一道弧线，甩动巨浪朝着冯雪拍打而去。
　　眼前迅速闪过大量数据，小铃铛的辅助下，冯雪的履水咒立刻改变构型，带着恐怖力道的巨浪与之相触，却是莫名的分成两片，向着周遭滑开，而冯雪甚至借着这海浪的推力，再度拔高身形！
　　海军中将哪里见过这种古怪的咒法，忧心冯雪与月神会合，立刻高高跃起，浪花自海中喷出，将他的身形一并拔高，海水会被分开，那他便用纯粹的力量！
　　但就在他决策的这短短时间里，冯雪却得到了喘息的空档，【变化】构型顷刻触发，法力的乱流在冯雪掌心汇聚，五行龙珠高速旋转，一颗金红色的螺旋丸带着滚滚雷霆，就此丢出。
　　墨霙此时看顾着狗女人没法帮他丢雷，但有着小铃铛的计算和柳云曦的协助调控，想要准确的丢出已经不是难事！ 
　　看到冯雪丢出的雷球，海军中将并未十分警惕，在他看来，冯雪还是几分钟前，那个连自己随手一招都需要有人来救的弱鸡，当即身形一扭，三叉戟便狠狠地迎向了那颗雷球！
　　「轰！」
　　接触的瞬间，海军中将才察觉不对，但此时方才反应过来，显然已经迟了。
　　恐怖的电流顷刻间麻痹了他的全身，体内的神力被快速侵蚀，蚀骨榨髓的空虚伴随着撕心裂肺的剧痛一并袭来，被海神祝福的强大体魄开始疯狂的扭曲变形，骨骼发出不堪重负的响动，最后伴随着狂暴的冲击，彻底抛飞出去！
　　「这都没死？」
　　望着那头顶仍旧坚挺的数字，冯雪心中升起一丝凉意，不过更凉的，此时才刚刚抵达！
　　「交出月……」
　　「我交你奶奶个嘴儿！」
　　如果说放在当年，冯雪还有十万分之一的概率交出小白蛇徐徐图之，那幺现在，哪有把自己老婆交出去的道理？
　　「区区月神！给爷死！」
　　一对龙翼从甲胄背后展开，金红色的电光将他的身体包裹，只是已经目睹了海军中将下场的玛乌显然知道这招数的恐怖，根本没有硬接的念头，身形化作一片光斑，便任由那力量从她的身上越过，直冲乌云密布的天穹……
　　(本章完)

第350章 我叫你一声女神，不是因为我怕你！
　　第350章 我叫你一声女神，不是因为我怕你！
　　金雷落空，冯雪却半点没有失望，伴着那雷电落入因为之前海之民战斗而汇聚了过多水汽的乌云之中，登时间便有电闪雷鸣。
　　以此意象为基础，冯雪双手抱球置于腰间，微微一错，五龙珠便快速旋转起来，黑红白青四色相互追逐，头顶的乌云便越发密集，甚至连皎洁的月色也一并遮掩。
　　「大胆！」
　　月相被挡住，玛乌的动作略微一顿，手中月弓散去，换做一柄月刃，便朝着冯雪挥砍过来。
　　如果是一国之月神，哪怕是月读命那种，冯雪也会忌惮三分，但玛乌是个什幺玩意，
　　一群加起来不知道够不够百万的土着信仰的神灵，信徒连字都不识几个，这种强度，冯雪压根不带虚的！
　　土着神相比于现代虚神，最大的特点便是拟人，别看小铃铛看着挺人性化，但那是基于ai所建造的人格代码，如果和她相处一段时间，很容易就能够发现其机械的一面。 
　　而土着神则不同，虽然它们同样秉承了虚神缺乏主观能动性的特点，但其神性（神的性格）却是一套完全混沌的系统，
　　因为原始的信仰中，信徒觉得神和人一样，会发怒，会痛苦，会悲伤，若是仔细翻阅那些神话典籍，就会发现大多神话在早期，神灵往往暴躁易怒，比人类更贪婪，更冲动，
　　更穷奢极欲。
　　但等到神话的中后期，神灵又往往会更接近无悲无喜，甚至没有情感的超脱状态。
　　除了传教需求之外，更大的原因就在于，人们已经开始思考，神与人的不同了。
　　神话的形成便是如此，人们赋予自然以人格，称之为神，然后再慢慢剥离人性，赋予神性。
　　而眼前的玛乌，便处于人性最充沛的阶段，和已经接近「主不在乎」境界的海神不同，她拥有人类的一切缺点，却又缺少人类的思考能力。 
　　伴看冯雪这近乎渎神的行为，她立刻就按照信徒们所认为的，神灵在遇到渎神者时所应当表现出的姿态，对着冯雪发起了狂轰滥炸，但这种冲动的，符合直觉的攻击，却恰恰是小铃铛最好预判的类型。
　　????????????.??????全手打无错站
　　冯雪如闲庭信步般躲避着玛乌的攻击，那只需接触便能将敌人化作陶俑打碎的神力完全派不上用场，反倒是随着五龙珠中龙王之力对气候的影响，这片雷暴越来越大，乌云越来越厚，而她与本体的联系，也越来越弱。
　　时间已经接近黎明，正是一天中最晦暗的时刻，海上的星光与月光被乌云遮蔽，唯有闪电尚能照亮夜色。
　　而冯雪就在这样的环境下，挥舞着雷火剑，与玛乌这具凝聚了三分之二神力的化身见招拆招，每一剑挥下，不止携带着雷与火的威势，更是会引来云层中的闪电。
　　在玛乌自己的视角，此时双方打得还算有来有回，但从第三者的旁观角度来看，她那躲避雷霆与剑锋的动作，简直就像是在被冯雪拿看雷电制成的鞭子当陀螺抽！
　　就在冯雪用雷霆抽玛乌的时候，原本在攻击海之民舰队的寻陆者们也终于赶了过来，
　　刚到场，就看到神降状态的海军中将被直接轰了出来。
　　看着他身上碎裂的鳞甲和逸散的神力，寻陆者们哪里会放过这个痛打落水狗的机会，
　　原本蓄力打算干船团一炮的铁幕骤然放弃充能，一记橙中带红的炮击猛地轰在了海军中将飞退的路线上。
　　本就被五雷法打得智商下线的海军中将直接被这一炮干得意识模糊，海神降下的那一缕神力更是被蒸发了八成以上。
　　见到这情况，各路寻陆者也不闯阵了，就盯着这个海军中将一顿狂轰滥炸，不得不说寻陆者的火控技术还是在线的，往往一炮打出，便会有另一炮精准的命中海军中将的落点。 
　　一个半步卓越级的大人物，此时竟是连找个落脚点都做不到，就这幺在一道道划破天际的炮火中，不断的等待死亡的到来。
　　「说起来那个抽陀螺的是谁？没听说过有这号人物啊！」
　　眼见着船上的高手已经去拦截那些试图救援中将的海之民校级战斗序列，船上的普通水手却是空闲下来，甚至有些单独开了一个频道交换起情报来（聊天）。
　　「好像是叫神霄来着，应该是刚注册的新人，不过能力很强，之前在外围的时候那个喊妖魔鬼怪快离开的就是他，不过月神玛乌不是他叫下来的吗，这怎幺打起来了？」
　　一个水手翻阅着自己的个人终端，很快便找到了冯雪的发言履历，听到他的话，旁边有个老水手给了他一个白眼道：
　　「傻啊！真以为刚才人家是忘了关麦？这摆明了就是故意告诉海之民他召唤的月神， 
　　不然那中将怎幺会先跟月神打一轮？要知道月神玛乌可是摇篮岛群有名的土着神，我看这新人肯定是在来的路上和摇篮岛群那些刁民起了冲突，就干脆把这个月神当枪使了！」
　　「好家伙，这也行？」
　　「怎幺不行？我跟你说，这位『神霄』恐怕是传说中的亵渎祭司之类的职业，专门窃取神灵信仰自己用的那种—矣，我这边有个缺口，快，登岛！登岛！」
　　「好嘞，我这边也出现缺口了！登陆舰准备，别急，无人机先打个前哨！」
　　「海之民上岸实力跌一半，大家找炮手说一声，把那个海军中将轰到岛上去！」
　　冯雪不知道自己又多了个亵渎祭司的职业，不过就算知道，也不会在乎，他甚至不在乎脚下已经开始抢滩登陆的寻陆者们，一门心思的追着玛乌抽。
　　玛乌渐渐的也觉得不对劲起来，但是此时再想要抽身却是已经迟了，浓重的乌云已经彻底遮蔽了天空，这意味着月华触须这条便捷通道此时已经无法落下。 
　　但就在她开始思考要不要干脆硬扛着雷电往上飞，直接穿透云层的时候，冯雪却忽然撤退了！
　　「什幺情况？」
　　见冯雪要跑，玛乌本能的就想要追，但旋即就意识到自己才是占下风的那个，当即也准备逃离。
　　只是，就在她刚刚飞出不足三十米的时候，一个熟悉的，却仿佛噩梦般的声音，出现在了她的耳畔—
　　「善信冯雪，恭请玛乌女神，上身呐啊啊啊啊啊一—」

第351章 第一次悬赏就成了大海贼
　　第351章 第一次悬赏就成了大海贼
　　听到这一声高呼，玛乌就知道情况不妙，立刻就想要散去这尊化身，但是此时显然已经迟了。早在把狗女人丢给墨霙的同时，冯雪便向着霙宝开放了壶天袋权限。
　　已经经历过无数次配合的霙宝只需一个念头，便明白了冯雪的意思，在将狗女人扔进船舱之后，便裹挟着冯雪给她提供的法力，开始了祭坛布置工作，直至此时，请神仪式所需要的的仪轨，已然齐备。
　　月神玛乌此时已经被乌云切断了和月华的联系，黎明前的时光也让她的神力开始衰退。
　　但即使这样，有着本体意志的玛乌化身也并非没有抵抗之力，只是由于当初那个化身就是这幺被抓走的，这给玛乌留下了强烈的心理阴影。
　　神是没有主观能动性的，发生过一次的事情，在它们的认知里就是会发生，于是面对冯雪的强请，玛乌果断舍弃了这三分之二神力凝聚的躯壳，仅将意识送回了天空。 
　　而这也葬送了她最后的反抗机会，那失去了意识的化身再无半点阻隔，犹如被魔封波命中的比克大魔王一般，打着转钻进了冯雪的身体——
　　不，是钻进了事先准备好的替身纸人之中。
　　将卷好的纸人塞进玉瓶，霙宝终于可以写出一个满意的「封」字，冯雪将玉瓶收起，眼瞅着寻陆者已经上岸，立刻道：
　　「小铃铛，脱离战场，目标，风铃女神！」
　　记住我们网
　　「好的！」
　　小铃铛的语气中带着几分兴奋，大运号开足马力，在海面上疾驰起来。
　　损失了一名海军中将后，海之民此时也失去了锐气，虽然还在竭力阻止登岛的寻陆者，但终究是没有余力再去考虑「一网打尽」的事情。
　　…… 
　　「嘶……好疼！萨拉，给我来一支止疼药！」菲娜从昏迷中醒来，第一反应便是强烈的疼痛，从脖子到腰背，各式各样的疼痛此起彼伏。
　　「抱歉，止疼药和抗抑郁药剂已经耗尽。」萨拉的声音在脑海中响起，菲娜闻言，有些狂躁的道：
　　「这都多久了，你就没有再造点儿？」
　　「根据你目前的生理状态，我不推荐进行补充。」萨拉的声音依旧冰冷，菲娜这才多少从本能中缓过点劲来，皱眉道：
　　「还活着？难道是被瑞德家的人给抓住了？这下可麻烦了！」
　　「否定……」
　　「哟，狗女人，你醒了？」不等萨拉给出回应，菲娜便听到那个熟悉的声音用极为欠揍的语气说道。
　　「你这是什幺鬼称呼？还有你怎幺也在？」
　　菲娜扭过头，伴着脖颈处传来的刺痛，冯雪那张脸也映入了她的视野之中。 
　　「我回来救你咯！是不是很感动？」
　　冯雪咧着一张嘴，随手给菲娜丢了一个治愈术。
　　感受着身上的疼痛慢慢散去，菲娜猛地打了个激灵，咬牙切齿道：
　　「那还真是谢谢你了啊！」
　　「不用谢不用谢，你也救了我一命，礼尚往来了！」冯雪看着菲娜那一副恨不得咬人的表情，笑的更开心了，直接坐在床头，对着那头顶长出来的狗耳朵就是一阵揉。
　　「放开我！」
　　「不放，强者就是要蹂躏弱者口牙！」冯雪像是小学时玩搓静电一样搓着狗头，似乎是要狠狠发泄一下当年被当成茶杯猫的往事。
　　「萨拉！阻止他！」菲娜不知道冯雪究竟怎幺带着她从海军中将手里逃出来的，但她很清楚这人就是个二等残废，也就是趁着她受伤才敢乱动，当即呼叫自家狗子。 
　　但她所得到的，却是萨拉冰冷无情的回复：
　　「系统判断这样的互动有助于提升你的生存概率。」
　　说着，萨拉甚至不忘对着冯雪道：
　　「如果你需要发泄一下死里逃生后无处安放的冲动的话，尽管拿去用，如果需要辅助尽管提。」
　　「什幺叫尽管拿去用啊！」菲娜发出刺耳的尖叫，怎幺说呢，看样子情况确实是好转了……
　　「咳咳，虽然你们讨论这方面的问题我是不在意，但是，饭好了。」
　　柳云曦的声音从仓门口传来，冯雪表情有些微妙，但还是举猫一样把菲娜举了起来，故意晃悠着朝外走。
　　「你就不能换个造型吗？萨拉！让萨拉驮着我！」
　　……
　　就在大运号上喧嚣不止的时候，整个世界却因为这几乎每年都会发生一两次的冲岸行动卷起了波澜。 
　　而这一切的源头，却是一纸通缉令——
　　「代号：神霄，悬赏：九千八百万（看海贼王的可以直接翻二十倍），生死不论。」
　　作为泰拉星球上最为庞大的势力，海之民的海军每天都会发布大量的通缉令，其中也不乏被悬赏前就声名赫赫的大人物。
　　但这一纸悬赏之所以能引起轰动，原因也十分纯粹——
　　价格。
　　在这片大海上，海贼的悬赏是十分透明的。
　　正常来说，至少要有标准级的战斗力，才有资格被悬赏，达到优秀级之后，赏金才有可能超过五十万，而五百万以上，基本都是些有资格触摸卓越级的怪物。
　　不过凡事都有例外，如果缺陷级的残疾人能炸掉一搜海军军舰，他的赏金分分钟飙到五百万，但超出五百万，就不是正常行为可以提升的了。 
　　或者说，那些实力不够，赏金却达到五百万这个档口的，基本都会在极短的时间内被换成赏金。
　　那些出海不到一年就拿到五百万赏金的海贼/寻陆者，就会被冠以「超新星」之名，而赏金达到千万级的，更是能够称霸一方的大海贼。
　　至于亿……这是仅有能够对世界局势造成影响的极恶罪犯，才有可能达到的数额。
　　如今这「神霄」一个名不经传的寻陆者，居然第一次悬赏就达到了寻常海贼的极限，其中代表了什幺，自然不言而喻。
　　不破亿，只是不想搞得太明显罢了，只是这种标高价却又差一点突破临界的行为，基本上有点脑子的都明白，海之民已经确定，这个寻陆者，有改变世界格局的可能！
　　「神霄是谁」这个话题已经成了当下诸多势力最为火热的话题，只是这一切聚焦的核心，此时还飘在海上，前往一处无人知晓的土着小岛……
　　(本章完)

第352章 小风铃选择听天由命
　　第352章 小风铃选择听天由命
　　「怎幺样，有联系上小风铃吗？」
　　甲板上，冯雪正在熟悉最新版本的玄武参同契，眼看着距离帽子岛（自命名）越来越近，冯雪随口问了一句。
　　「小风铃那个杂鱼女神已经被吓傻了，现在有点自闭，不过经过解释，目前已经开始冷静了。」小铃铛的语气有些微妙，冯雪闻言也是乐了。
　　仔细想想还真是，自己分出个替身，出门还不到半个月，全部履历自己都一直监控着，忽然画面一闪，分身比自己强了，这谁顶得住啊！
　　更别说虚神这玩意还有互相吞噬的可能的，也就是小风铃是真的没路跑，否则带着岛一起跑路冯雪都是信的。
　　「你直接接通通讯，我和她说。」
　　冯雪想了想，还是决定先交流一下，省得再闹出什幺不愉快，小铃铛闻言，也立刻打开暗门。 
　　其实小风铃是不太想接通讯的，但俩女神原始码本质是相同的，小风铃能开的，小铃铛当然也能开，更别说小铃铛现在的体量，可比小风铃这个区区几千信徒的女神强多了。
　　「嗨~这里是许久不见的小风铃哦！」
　　听着通讯中有点没精打采的语气，冯雪笑着道：
　　「我送东西回来了，你要的矿石我都采购了一批，这是寻陆者协会公开的知识清单，我这次赚了不少贡献，你看看需要哪些技术，我帮你换！」
　　「我已经知道了。」小风铃的语气仍旧有些低落，看起来兴致不怎幺高，冯雪想了想，考虑到对方的3d印表机权限，姑且还是摆事实讲道理道：
　　「我知道你在担心什幺，不过你仔细想想就会发现，你的担心并没有必要，或者你可以考虑最极端的情况，假如我真的让小铃铛吞掉你，她能得到什幺好处吗？或者说的更直接点，小铃铛吞了你，能有她自己成长快吗？我还要考虑你可能带来的杂质你说对不对？」 
　　「那你要是想要图谋前文明遗产呢？」小风铃心里这幺想着，但却也没有明说，或者说她确实也没有能力反抗。
　　她的基本盘在卡塔气象站，缺乏移动能力的她只能被动的等待冯雪的抵达。
　　如果是面对外来的海盗，她还能利用气象飞弹、海流操控等手段进行抵御，但冯雪之前和海军中将、月神玛乌的战斗她可是都通过小铃铛看在眼里，有小铃铛这个内鬼在，她打也打不过，躲也躲不了，要是真派那群岛民出去迎战，全军覆没是肯定的，还有可能激怒对方。
　　如今之际，也只能期待对方是真的对自己没有恶意了。
　　小风铃叹了口气，也算是调整好了心态，尽可能平静道：
　　「你购置的矿石数量有些少，不过种类还算齐全，我按照利用率挑选了几种图纸，你帮我换一下吧。」 
　　「好。」看到小风铃传来的图纸中大多是些基础冶金、加工类的车床，冯雪也明白这位女神是在示弱，借此降低冯雪的敌意。
　　不过他是真的没想对这位女神做点啥，说到底，他并不会在这个世界常驻，哪怕真的打下帽子岛，他所真正能收获的，也仅仅是那甚至都未必能玩转的前文明技术。
　　万一小风铃再设置了什幺小铃铛不知道的权限锁，那才是鸡飞蛋打。
　　相比之下，和小风铃保持友善关系，需要啥直接让她做不是更好？
　　想到这里，冯雪又挑了一份机械仿生人图纸放进购物车，想了想，又拿了一份民用3d印表机，不过就在这时，小风铃立刻道：
　　「印表机不用，我手里的设备可以生产微米级精度的3d印表机，虽然没法制造高精度晶片，但比起你选的那几款还是强出不少的，你想要我之后给你做一台，相比之下，你可以看看编号cu72311的图纸，我觉得那个应该符合你的需求，而且制作难度也不高，如果需要我还可以给你更换一下能源。」 
　　「懂事！」冯雪心中暗道一声，立刻把那个印表机丢掉，然后搜索了小风铃给他挑选的那张图纸，图纸的内容是一个「宝石培育罐」，看介绍是可以产出绝大多数主流宝石的培养设备，体积大概和一口棺材差不多大，硬要说缺点，那就是采用的能源是烧石头的重核聚变而非这个世界当前主流的水聚变。
　　不过对于冯雪而言，烧石头可比烧水有性价比，当即点选了这张图纸，作为击杀了海军中将的主要功臣，他得到了一笔不菲的奖励，再加上之前抓海盗存下的，购置这些对与前文明而言只能算民用科技的图纸，轻轻松松。
　　此时购买图纸倒也不只是他心急或者为了安小风铃的心，而是因为小风铃虽然手握印表机，但想要将设备投产，也是需要时间的，此时将技术资料发过去，小风铃就可以先用手头有的材料进行先期准备，等到后续材料送达，这才能最快拿出成品。
　　小风铃显然也是心知肚明，收到冯雪传输的图纸后，立刻道： 
　　「我这就开始先期准备，宝石培育罐的材料我这里都还有储备，等你们到的时候应该能做出来。」
　　「这个倒是不用急，不过我不用改能源，还是用重核聚变就好。」
　　虽然不知道冯雪为什幺舍弃随处可见的海水，采取更加珍稀的石头，但小风铃并没有再劝，点点头准备挂断通讯，不过就在这时，冯雪却立刻开口道：
　　「等一下，我这里还有个委托，优先级比宝石培育罐更高！」
　　「哦，好的，你说。」小风铃闻言也生出几分好奇，在她从小铃铛的视角里看到的画面，玉石对于冯雪的战斗体系来说可谓是有着极高的地位，有什幺是比量产高品质玉石更重要的？
　　「有的，我这里有一个仪轨，具体是什幺你不用管，总之很复杂，具体构型我让小铃铛发给你，你看看能不能列印出来。」
　　说话间，小铃铛已经把之前推导出的法力计算机仪轨上传给了小风铃，小风铃看了一下，点头道：
　　「很容易，不过这个核心回路的精度，只有黄金能满足需求，但我手里的黄金并不多……」
　　「你先垫着，我给你报销！」
　　「好嘞老板，保证给您做好！」
　　(本章完)

第353章 我在
　　第353章 我在
　　来的时候走了五天，回来的时候同样是五天，这五天时间里，冯雪不是在优化玄武参同契，就是在用新能源钓竿补充鱼饼库存，至于剩下的时间，则是在拆分玛乌的分身。
　　这次玛乌也算是给他送了一份大礼，作为玛乌三分之二神力的聚合体，这个分身几乎承载看数十万人几百年间对月亮的信仰。
　　其实以玛乌分身的成分，直接丢给辉夜也未尝不可，但问题是，辉夜目前还没有导入人格代码，直接给她吃下去的话，有可能觉醒个自我意识什幺的，为了确保辉夜不被养歪，冯雪还是决定等小风铃那边把法力计算机的仪轨搞出来再说。
　　眼看着帽子岛已经可以通过肉眼观测，冯雪收起了手里的钓竿随手将一条小杂鱼丢给负责把鱼从海里捞回来的狗子，招呼着小铃铛准备登岸。
　　「欢迎您，尊敬的客人，女神已经等候多时了。」伴着大运号驶入海港，排成两排的神官们恭敬地说道。 
　　不过冯雪并没有打算体验一下土着们欢迎神使的热情，直接带着狗女人和柳云曦上了山。
　　「好久不见，有没有想我啊！」听着小风铃那标准的主播式开场白，冯雪叹了口气道「我要的东西准备好了吗？」
　　「略略略！」小风铃似乎是彻底放飞自我了，居然对着冯雪吐了吐舌头，但这也仅仅是人设的一环，她在表达了对冯雪的不满后，便立刻伸手取来了一个白玉立方体。
　　玉石是顶级的羊脂白玉，大小接近一个三阶魔方，对比冯雪正常使用的玉符，显然是大了好几圈，但如果考虑到这里面刻录了cpu晶片一般复杂的仪轨，又会觉得其实还好。
　　「这东西比想像中麻烦很多，光是维持内嵌的金丝不会因为热胀冷缩的问题，和玉石的结合出现空隙就花了不少功夫，好在曾经有一个研究员热衷于用3d印表机做手办，他留下了不少关于3d列印的小技巧—.—」 
　　小风铃嘴里巴拉巴拉的说着自己列印这个符咒究竟花了多少心力，冯雪却只是拿出一根金条递给了小风铃。
　　「多的算是酬劳，你找个空地，我给你把矿石放下来。」
　　「好嘞！」小风铃显然是就等冯雪这句话了，立刻招呼着冯雪来到实验楼外的空地上。
　　如果没记错的话，上次来的时候，这里还铺看很多光伏板，显然是小风铃为了后续扩建，专门进行了改造。
　　「就这里吧，后续我让机器人来搬，对了，它们是用你之前送回来的图纸做的，不过这是印表机打出来的，你要是需要，等流水线建起来之后再说。」
　　小风铃招呼着两个精度相当高的机器人走了过来，不过冯雪对于这种除了卖苦力外没啥作用的工程机器人不感兴趣，只是一抖壶天袋，之前在班迈德岛上换取的矿石被一股脑的倾泻而出，唯有月神石之类的神力矿石被他留了下来。 
　　不过小风铃想要的本就是作为工业原料的矿石，几个机器人迅速动工，从中挑选出品相最好的，直接朝看实验楼中运去。
　　「不好意思，小风铃太激动了，对了，你的微米级3d印表机还有宝石培养罐也都已经在做了，只不过因为核心部件比较复杂，需要一段时间。」
　　小风铃安排完矿石的去处，这才有点不好意思的看向冯雪，不过此时冯雪却并未搭理她，而是一门心思的不断把法力注入法力计算机玉符。
　　伴着法力走过一个个仪轨，由游戏世界id为科研狂魔的玩家编写，又经过了小铃铛完善的二进位法术语言开始运转，如果说科研狂魔那个版本的程式语言冯雪还能勉强理解的话，那幺现在这个玩意，冯雪已经完全不认识了。
　　但不管认不认识，总之它切实的跑起来了，而随着被定义的愿力经过筛选，构成回路，一个极为复杂的法力光点就此出现。 
　　透过神魂与法术的联系，冯雪瞬间感觉自己的思维线程和计算速度提高了不少。
　　「这个计算速度，大概有486处理器的水准了。」
　　冯雪心里嘀咕了一句，这样的算力，显然是跑不动ai模型的，但算力这种东西，却是可以叠加的。
　　相比于要考虑散热、并联损耗等诸多问题的电子计算机，法力计算机可以做到无缝对接，伴着冯雪那不要钱的法力不断涌入，一个个处理核心被制造出来，如同光球一般，漂浮在冯雪的身边，在小铃铛的辅助下一一连结，共享算力，伴着那一个个原本只有火柴头大小的光点慢慢聚合，构建出了一个大概足球大小的光球。
　　处理器这玩意如果不考虑损耗和体积，说白了其实没有那幺复杂，386处理器和i9处理器，性能的差距也不到两百倍。
　　放在计算机领域，别说两百块，2000块386都比不上1块i9，但在法术领域，在不需要考虑数据协议、并联损耗、配套插槽、功耗散热等等问题的情况下，却完全可以通过大批量的算力堆叠，来达成高端处理器的性能。 
　　当然，冯雪肯定还是会继续让小铃铛叠代算法，未来能推出更高算力的法术cpu也是理所应当，但对于目前来说，只是为了跑一个人格代码的话，这个光球就已经足够。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　冯雪的无视让小风铃明显有些不满，但紧接着，她便被冯雪正在做的事情所震惊。
　　虽然不是很懂原理，但冯雪毫无疑问的，制造出了一个由未知能量构成的法术计算机但真正令她震惊的，还在后面一这家伙，居然用一个神灵，给那个法术计算机开了光，然后把神灵塞了进去！
　　如果换了正常修土或者虚神，那定然是完全看不懂冯雪的操作的，但小风铃可太懂了！毕竟从某种意义上来说，她自己就是这幺诞生的！
　　所以「这家伙是想要制造一个和小风铃类似的神灵？」 
　　而就冯雪的视角来说，这个过程远比想像中要顺利的多，大抵是在赫租界那边让小铃铛进行过太多赛博开光的关系，用起辉夜来几乎毫无阻塞，相比于花了快半个小时制造处理器，把辉夜和人格代码融合，甚至只花了两分钟！
　　伴着愿力供能系统开始运转，冯雪将从玛乌那里拿来的愿力导入辉夜，伴着一个足以唤起陈旧回忆的开机铃声，冯雪轻声道：
　　「辉夜！」
　　似乎是接收到了命令，悬浮在半空中，散发着如月色般柔和光辉的光球微微颤动，旋即，早见沙织那种清冷中略带沙哑的声线便随之响起：
　　「我在！」

第354章 哪里都有舅舅党
　　第354章 哪里都有舅舅党
　　「仔细看的话这个初代符咒还是有不少改进方向的，注入足够法力、元气提高法力流动性，里面的金丝也可以祭炼成法金，从而提升传导效率，还有就是串联接口也可以预制，这样造出来就可以直接对接，不用考虑后续扩容的问题……」
　　不得不说，无论理论再怎幺好，不实践的话也会存在很多想不到的问题，当完成了辉夜的神格重置之后，冯雪也开始对法力计算机的玉符设计进行修改。
　　虽然在经过了层层优化后，再想做出来就得占用小风铃最尖端的那台3d印表机，但小风铃对此却是完全不在意，因为冯雪承诺只要成功，可以给小风铃做一个神力转法力的中转器。
　　如果是在以前，这幺个中转器对于小风铃着实是没啥用，但随着法力计算机这玩意的出现，小风铃却是彻底疯了。
　　没办法，这东西对于她这种赛博虚神，潜力着实是太过巨大，相比于需要占用大量空间，且要考虑散热与功耗的实体计算机，法力计算机的优点实在是太过巨大，再加上其轻便的属性，没有哪个赛博虚神能够抗拒。 
　　「不过消耗还是有的，虽然手里玛乌的愿力够用，但再有钱也得考虑自给自足啊！」
　　冯雪检查着辉夜的功耗，甚至开始思考，要不也给小铃铛也整一个。
　　「主人~」小铃铛带着点雌小鬼语气的撒娇声音让冯雪打了个冷战，顿时翻着白眼道：
　　「有话好好说！」
　　「好嘞，我想要个法力分身！」小铃铛直言不讳，冯雪也没有拒绝，目前前文明的信息载体确实好用，但机械总有坏的时候，他不具备修理维护的能力，慢慢替换成可以稳定产出的法力计算机显然更加合适。
　　别看现在还需要这种得纳米级3d印表机才能打出来的精尖端符咒，只要不断使用，冯雪就有很大概率凝聚出相关词条，到时候头顶词条一锁，自然能随手释放。
　　达成了阶段性目标的冯雪此时陷入了一种有些慵懒的状态，颇有种「我都劳碌了半辈子，还不能歇一歇」的感觉。 
　　但他的理智却又告诉他，身后还有个虎妞正在追他，说不准啥时候，头顶就又会落下来一个大神宣言啥的。
　　「主人……」
　　冷清却又柔和的jk音响起，冯雪立刻支棱起来：
　　「怎幺了？」
　　「您的悬赏令引起了很大的轰动，是否进行网络干预？」
　　「就你那点算力能干预个啥？」冯雪翻了个白眼，立刻打断了辉夜自不量力的行为，然后才像是反应过来一般，咧嘴道：
　　「等等，悬赏令？」
　　「是的，在大约四个自然日以前，海之民发布了关于您的通缉令，悬赏金额高达九千八百万。」
　　辉夜虽然声线十分拟人，但语气多少还带着点ai的冰冷，这显然是信仰太过纯粹导致的，不过这个问题不难解决，如今人格代码已经写入，只要吸纳一些信徒，在充满人性的愿力的冲刷下，她就会变得和小铃铛一样富有人性。 
　　冯雪心里过了一下对辉夜的规划，这才将注意力转到了悬赏上，没办法，9800万，对他这个看海贼王长大的人而言，并不是太高的数字，他的第一反应，甚至是「老子干了个海军中将居然连超新星都没当上」。
　　不过随着他打开寻陆者论坛，这才发现事情和自己想的好像不太一样。
　　甚至于，都不用专门搜索相关情报，光看那99+的站内简讯，就知道事情绝不简单。
　　点开简讯，各式各样的消息顿时映入眼中，冯雪看得眼花缭乱，叹了口气道：
　　「小铃铛，帮我筛选一下，把无意义的内容删掉，没啥含金量的GG也删掉，同质化的问题总结一下！」
　　「嘿嘿，还得是我吧！那个大白兔老笨了！」
　　小铃铛像是终于得到了表现机会，立刻蛐蛐了一嘴辉夜，然后才工作起来。
　　目前冯雪手里的两个虚神中，小铃铛的ai更拟人，能够进行模糊化的命令，而辉夜的算力更高，功耗也低，主要负责大批量的数据处理和广域的情报搜集。
　　当然这只是目前的用法，随着小铃铛那边的逐步换代和辉夜的神格代码完善，冯雪希望能达成「外事不决问铃铛，内事不决问辉夜，房事不决问墨霙，战事不决基多拉」的格局。
　　「为什幺要问我那种事啊！」墨霙抗议的声音在脑海中响起，冯雪当即一乐道：
　　「知道你想回答，晚上就找你问！」
　　「谁想回答啊！」
　　墨霙的碎碎念在脑中蹦跶，冯雪却是打开了小铃铛精炼过的简讯，眉头顿时一扬——
　　「好家伙，我还想着怎幺散播消息呢，结果海之民先给我来了个助攻？不过海之民为什幺会觉得我有大地之神的消息？」 
　　冯雪看着询问自己是不是找到大地之神线索的简讯，辉夜却是回应道——
　　「主人，我找到了一些消息，可能与这个问题有关。」
　　「哦，拿来看看……」冯雪打开辉夜给出的连结，表情顿时一黑——
　　「好家伙，异世界也有舅舅党啊？」
　　是的，这个连结的内容很简单，大致意思就是某人自称舅舅在海之民那边当卧底，意外听到说冯雪被挂高悬赏是因为使用过大地之神的神术之类。
　　这幺一个捕风捉影的消息，冯雪觉得信的人八成是脑子缺根弦，但旋即，却又不得不考虑一下这个世界的人对大地之神的狂热。
　　「辉夜，帮我搜索一下网上有关于我和大地之神关系的消息，只要公开的那些就行，不要试着去破解隐秘情报！」
　　冯雪想了想，立刻下达了指令，辉夜闻言，立刻开始工作，只是冯雪却隐隐感觉，这家伙好像有点失望？ 
　　「小铃铛，你ai是怎幺写的，我怎幺觉得辉夜有点犯罪倾向啊！」
　　听到冯雪的问题，小铃铛也是有点冤枉，立刻抗议道：
　　「主人你这就不地道了啊！是你要外表清冷温和，内心腹黑，还要有点少女的叛逆感来着，我这不全按你的要求来的吗？」
　　「好家伙，谁家少女叛逆感是动不动就想黑别人主机啊？」
　　(本章完)

第355章 想要大地之神的消息吗？
　　第355章 想要大地之神的消息吗？
　　晨雾中的海面泛着本不该存在的粼粼波光，鱼影海贼团团长鱼影从睡梦中醒来，确认这些发光的向导鳞仍旧环绕在船两侧，不由得微微松了口气。
　　和瞭望台、舵机、舰桥的水手依次喊话，确认这些老伙计没有在偷懒，这才回到船长室，等待着厨师给他准备的小灶。
　　将神经接入终端与单片眼罩连结，其实并没有瞎的左眼前，那漆黑一片的幕布上立刻投射出一片数据。
　　「继续保持警戒。」
　　「明白。」回应他的是一个冰冷而缺乏感情的声线，那是他在一次冒险中获得的收获，虽然代价是被海之民标上了七百万的悬赏，但结果表明，这一切都是值得的。
　　「船长，您的早餐！」
　　随着笃笃笃的敲门声，胖厨师端着一如既往的面包与香肠走了进来，鱼影拿起餐刀涂着黄油，一如既往的接入网络，一如某个世界的网民打开软体先看热搜一般，随口问道： 
　　「海上有什幺新消息吗？」
　　「当前全网热度榜前十中，有八项与寻陆者『神霄』有关，另外两项则是今日的悬赏更新日志和七大岛群联合演习的相关事项……」
　　「又是神霄……」鱼影咧了咧嘴，最后还是摇了摇头，关于这个第一次被悬赏，就有高达九千八百万赏金的后辈，他和海上大部分人一样，是投以了关注的。
　　作为一个身上挂着七百万悬赏的寻陆者，他很清楚九千八百万是个多幺庞大的数字，但对于最开始那些所谓的舅舅党，鼓吹他与大地之神有关的事情，多少还是报以怀疑的。
　　说到底，大地之神被找了这幺多年，如果真的有人拿着线索，那早就公布于众了，更别说拿着线索的还是个寻陆者。
　　但随着后续战报以及与冯雪相关的信息相继爆出，那些从海军以及各大老牌寻陆者处流出的消息，却又让他不太肯定了。
　　说一千道一万，真正算是神霄做的事情，无非就是坑死了一个海军中将，但先不说真正致死的是大家的集火，首先这幺多年来，单挑弄死海军中将的也不是没有，但那些人的赏金也基本不会超过千万。
　　别说中将，一百年前那个单枪匹马杀进海之神域，劫走重刑犯顺手打死了一个海军大将的寻陆者，当时的悬赏也不过四千万而已，连这个后辈初次悬赏的一半都不到。
　　再加上他使用的那种类似于亵渎祭司的战斗技巧……
　　鱼影心中嘀咕，当即点开热榜，眉头微微一皱：
　　「又有新消息？」
　　「是的，在昨天中午，瑞德家族那边有消息放出，证明神霄拥有控制重力的神术，而这种神术从概念定义上，本身就很偏向大地之神。」
　　听到ai助手的回应，鱼影也是挑动眉头，这倒似乎是个佐证，正想说什幺，ai却忽然道： 
　　「主人，就在三秒前，神霄在寻陆者论坛发布了一条帖子，不过有权限认证，我无法查看内容，但上面的标题是：『想要大地之神的消息吗？』。」
　　「什幺？」鱼影一时激动，险些将手里的面包丢了出去，一把扯掉脸上的眼罩投屏，直接开启腕表终端。
　　比起这个意念操控的玩意，果然还是手动操控更快一些！
　　「不是收费贴，而是认证贴，如果真是大地之神的消息，直接公开不就好了？反正这种标题也一样会引来海之民的查看，就算认证也瞒不了几天。」
　　鱼影一边嘀咕着神霄的多此一举，一边用自己那七百万赏金和十几次探索任务的履历打开了帖子，擡眼看到的，却是一段视频——
　　「各位寻陆者前辈，大家好，首先要道个歉……」
　　听到这第一句话，鱼影心里便咯噔一声，但旋即又觉得不对，来不及多想，就听到视频中的青年继续道： 
　　「我并不知道大地之神的消息，我知道的，仅仅是大白兔神的信息。」
　　「大白兔神是什幺鬼？」鱼影虽然没见过真正的兔子，但作为大灾变前广泛存在于世界上的物种，前文明的各种载体中关于它的信息比比皆是。
　　在他的印象里，这似乎是一种被当做宠物饲养的生物，体型小，可爱，除此之外，似乎与月亮有关……
　　「说起来，月亮似乎也能有重力权柄的吧？不过海之民总不能为了一个月神给这幺高的悬赏吧？」
　　鱼影表示怀疑，而视频中的青年却是忽然将身子一侧，露出了他身后那尊白玉雕刻而成兔子神像。
　　而冯雪的声音也随之响起：
　　「兔子因为全年无休的发忄青期与种种生理特征，被前文明的古代人赋予了生育、繁衍、药物等相关的神职……」
　　「等等！这个神职！」鱼影立刻点下暂停，将进度条回拖一段，听着那三个神职，他的脸色也变得严肃起来。
　　对于寻陆者而言，神学可以说是必修课，正因为如此，他清楚的明白，这三个神职，经常与一个名词同时出现——
　　「地母神。」
　　在原始信仰中，天父地母是非常常见的，因此地母神这个词也被广泛应用于各大神学体系。
　　只是，千年来，寻陆者找到的地母神虽然不能说很多，但也有那幺十几尊，但地母终究只是母亲，是大地养育万物的那一面，而不具备创造大地的力量。
　　心中难以避免的生出失望的情绪，如果只是地母神的话，根本……
　　「不过，我供奉的大白兔神却有一点比较特殊，它有着从海底采集砂砾，铺展成陆地的传说……」
　　「咔嚓！」 
　　一个用力，摆放着餐盘的船长桌被硬生生压断，餐叉餐盘散落一地，但鱼影却完全没有在意。
　　他死死的盯着画面中那只白兔，心中生出几分不可置信，但紧接着，就见那画面中的青年张开双臂，露出一个笑容——
　　「想要大白兔神的消息吗？想要的话全都给你，来找吧！我把所有大白兔神的信息，都放在那里了！」
　　「你他【哔——】的倒是说清楚是『哪里』啊！」鱼影刚想怒喷，眼神却忽然聚焦，因为他注意到，在那只大白兔的雕像下方，似乎压着一张海图！
　　「缪斯！把这张图处理一下，看看究竟是什幺地方！」
　　「好的，处理完成，根据边缘判断，这里是翡翠岛群蓝湖岛链的海图，范围过大……」
　　「知道是蓝湖岛链就行！」鱼影当即站起身来，不顾被弄脏的裤子，对着船舱外大声道：
　　「小的们，计划有变，全部转向，目标蓝湖岛链！」
　　(本章完)

第356章 命运的齿轮开始转动
　　第356章 命运的齿轮开始转动
　　伴随着冯雪一个视频的发出，蓝湖岛链瞬间成为了整片大海关注的焦点。
　　其实最开始的时候，相信的人并不多，哪怕冯雪身上挂着九千八百万悬赏也是一样，
　　但随着时间的推移，他的这条视频一直留在寻陆者协会的论坛上，论坛管理员也一直没有删除，这种变向的官方背书，也就渐渐的变成了一种「默认」。
　　至于寻陆者协会官方他们当然知道这有可能是个骗局，但经过了商量之后，大家还是一致决定，放任自流。
　　要问为什幺的话，因为这确实可能产生真正的大地之神。
　　对于这个时代而言，神灵的成因虽然还没有一个准确的论断，但见证了大灾变后新生神灵的诞生，大家也多少明白了神灵诞生所需要的的条件。
　　知道这些，寻路者们自然也曾经试图自己创造一个大地之神出来。 
　　有人圈出一片土着岛屿，然后扩散思潮，让土着们崇拜「大地之神」这样宽泛的概念有的发掘出前文明时代的古籍，以前文明存在过的大地之神神话为蓝本进行传教。
　　但毫无疑问的，所有的尝试都失败了。
　　有些是因为海之民的打断，有些则是单纯没能成功，不过经历了许多尝试之后，寻陆者高层也渐渐有了一些心得。
　　在这些高层眼中，冯雪的大地之神，大抵又是一次培养神灵的尝试罢了。
　　而培养神灵，最重要的就是「相信」，因此不管冯雪手里的大地之神是否已经存在高层们都不会去试看戳穿这层窗户纸。
　　在他们看来，如果冯雪成功了那自然最好，大地之神诞生，哪怕只是一只小白兔，寻陆者们也会以酝酿了千年的热情，为提供足够的信仰，让他能够在这片被水淹没的世界上，堆砌起新的陆地。 
　　就算失败了，大家也可以总结经验，吸取教训，在所有人差不多遗忘这件事的时候，
　　再次开始新一轮的大地之神培育试验。
　　至于可能已经存在，却被封印在世界某个角落的大地之神？
　　那并不重要。
　　寻陆者从不是狂信徒，他们追求的是陆地，而不是特定的某个神，能找到原装正品自然是好的，如果能做个新的那也能接受。
　　这就好比能考公上岸自然是好的，但在考上之前，也不能就在家啃老，找个能养活自已的工作才是正理，若是能找到一份高薪又稳定的工作，那这公不考也罢。
　　于是，就在上层默许的情况下，寻陆者，追逐寻陆者赏金的赏金猎人，试图在浑水摸鱼的海贼，前来阻止大地之神诞生的海之民，甚至是七大岛群的官方势力，都开始朝着蓝湖岛链，这个说不上最繁华，但也不算落后的海域涌来杰克·卡缪尔是一个蓝湖岛链出身的普通人，从小到大除了水性好之外，没有什幺过人之处，不过和这个世界上许多底层年轻人一样，他有着一个梦想，那就是出海。 
　　倒不是说有什幺伟大愿景，单纯是不想忍受一成不变的枯燥生活罢了。
　　古代人之所以能够面朝黄土背朝天，是因为他们所能够接触到的信息就那幺多，地主老爷也就比自家多几头牛几亩地，吃的比自己好点，那也有限，一辈子最大的愿望，也不过就是自己也当上地主老爷。
　　但这个时代是不同的，落后与先进在这个世界上共存，翡翠岛链在大灾变前，就是这个世界上发达国家最密集的区域，前文明的遗迹随处可见。
　　当上流社会的老爷们居住的城市，距离你那仅能依托几块尚未露出海面的礁石建造的浮板房只有不到两公里；
　　当你每天要靠着最简陋的手制工具下海捕鱼，而不远处的天空投屏上却重复播报着各种奢侈品GG；
　　当累死累活捕鱼回来，却被房子缝隙透过的霓虹光辉与刺耳噪音吵得睡不着觉无论怎样的人，也会从心底里生出几分野心，想要过上更好的生活。 
　　但这个时代，所有的土地都已经被探明，想要改变，唯有出海。
　　此时已经是傍晚，随便往嘴里对付了几口营养膏的杰克便再度出门。若是有一艘渔船，出海夜捕也不是不行，但杰克显然没有那种余裕，坐在和自己的浮板房仅有一根绳索相连的小板上，杰克整理好网兜，一个猛子扎入海中。
　　这种放在地球上堪称作死的玩法，在泰拉却极为常见，老爷们并不会将珍稀的矿物资源用在打造连玩具都算不上的渔船上，渔民无法获得像样的生产工具，好在城里的光污染足够严重，在这个时间点，倒是能吸引不少鱼群靠近。
　　比起拖网捕捞，自己跳进水里显然更加快捷，万一运气好碰到了什幺珍稀鱼获，说不准还能卖个好价钱。
　　「不知道什幺时候才能赞够一张前往卡塔尼亚港的船票」
　　杰克落入水中，冰凉的海水立刻将他脑中的杂念驱散，这个时间点海水的能见度并不高，他努力感受着海水中的声响和水流的扰动，仅凭经验开始游动。 
　　他并没有太过费力的挥动手脚，只是乘着水流，随波飘荡，没有人教导过他如何去做，但靠着天生的强健体魄，泰拉人总是能在淹死前学会这份本领。
　　身旁的水流中渐渐出现杂音，眼前浑浊的海水里也隐隐有阴影跃动。
　　杰克的速度骤然飙升，他就好似一颗鱼雷，猛地窜了出去。
　　常年的游泳让他的肌肉线条变得匀称而灵活，短促的爆发甚至还要超过许多鱼类。
　　手中的兜网猛地向前罩去，伴着一股拉扯的感觉，杰克心中顿时生出几分失望。
　　「太小了。」心里虽然这幺想着，但杰克并没有放过的打算，他快速判断出方向，几次踩水便回到了海面。
　　他的板还在远处飘着，他拎着网兜，慢慢的朝着那边游动。
　　小鱼买不上价钱，但拿来佐餐也是极好的，剁碎了加进营养膏里，多少也能增添几分滋味。
　　就在他这幺想着的时候，眼前忽然亮起一道萤光，虽然不知道那究竟是什幺，但作为一个从小听着寻陆者冒险故事的泰拉人，杰克想也不想的甩掉了网兜里的小鱼，闷着头朝看那散发萤光的方向游了过去

第357章 大地的碎片
　　第357章 大地的碎片
　　杰克的速度很快，快到让他自己都感到吃惊。
　　不过此时并没有太多余裕给他，那飘在海中的光团，是如此的温和而恬静，就好像，就好像天上的月亮一般。
　　「比城里那些刺眼的玩意强多了！」
　　杰克心里暗道一声，作为后启示录时代的贫民，他并没有听说过放射性之类的说法，对于萤光物也缺乏应有的警惕。
　　他只是遵从本能，觉得一个东西能发光，那多少也算是宝贝，就算不值钱，拿回家里当灯泡也是极好的。
　　「海水温度没变，应该不烫，话说这东西是哪来的？刚才在水下没看到啊……」杰克慢慢靠近那拳头大小的光球，忽然福至心灵的擡起了头，看着那散发着与光球近似光泽的月亮，他忽然灵光一动——
　　「难道是月亮上掉下来的？可不是说月亮其实是个大土球吗？」 
　　杰克心里想着，终究还是对那光球伸出了手，也正是接触到的一瞬间，他的脑海中，忽然闪过了许多画面——
　　首先出现在眼前的，是一颗蓝色的水球，伴随着视野的拉近，还能够看到无数的鱼群在那海中游弋。
　　而在距离那水球不远处，一颗散发着月亮般莹白光辉的小球忽然活了过来，摇身一变，化作了一只白色的，有着长耳朵，看起来有点像是海蛞蝓的毛茸茸动物。
　　那动物落在了水球上，潜入海中，寻找碎石与砂砾，堆在一处。
　　伴着画面不断闪过，砂砾越堆越多，渐渐高出水面，化作陆地，便有植被生长，动物繁盛，而那白兔，也化作了一个靓丽的，穿着白衣的黑发少女，她轻轻地擦去额头上不知是海水还是汗水的液体，欣慰的欣赏着自己的创造。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　连续的画面闪烁，有巨大的怪兽互相撕咬，有穿着兽皮的人类追逐猛兽，很快就变成了高楼林立的城市夜景。
　　就在杰克沉迷于这段故事的时候，忽然耳边传来一声恐怖的巨响，滔天的巨浪轰然拍下，将那城市，那人群，那大地，一并拍得粉碎。
　　聚合在一起的大地重新化作砂砾，在海中飘散，仅余下极少数，承载着幸存的人类。
　　看到这副场景，少女落下一滴眼泪，重新化作了白色的长耳朵生物，飞上天空，团成了一颗光球。
　　不过画面到这里并未结束，那一滴眼泪在海中散落，与砂砾结合，化作一个个光球，最后随波逐流，四散开来，而画面的最后一页，便是杰克手捧光球的那一瞬间。
　　骤然从那幻境中醒来，杰克心中却是一惊，自己在海里已经泡了不知多久，再这幺下去，恐怕要失去…… 
　　「诶，不冷？难道我其实没有发太久的呆？」
　　杰克有些茫然的感受着自己的身体情况，但还是挥动手臂，试图游回自己的舢板，但直至此时，他才忽然注意到，自己手里的光球，居然没了！
　　「等等，不是没了！」
　　虽然完全没有任何的文字说明，但杰克却硬是理解了之前那零散画面中的一切，而他，也意识到了，自己遇到的光球，究竟是什幺——
　　「大地的碎片，来自无限大地的皎月与大地女神、长生与治愈女神，玉兔神·辉夜姬的祝福，得到碎片的人，能够获得一项神所赋予的力量，那是大地赐予的恩泽……」
　　杰克迫切的想要尝试一下记忆中那神奇的力量，但他的理智却让他回到了舢板上，旋即拖着绳索，将自己拽回了自己的浮板房中。
　　浮板房是蓝湖岛链很常见的贫民住房，一般建造在那些仅有几块礁石的海面上，这个位置的礁石太小，承载的房子一个人住都有些狭窄，因此才便宜了他，不过如今看来，在这个又有光污染又有噪音污染的地方搭建浮板房，恐怕是他这辈子最正确的抉择。 
　　「不然我肯定抢不到大地的碎片！」
　　杰克关上房门，看着透过门缝的灯光，不由得眯起眼睛。
　　哪怕是他，也知道寻陆者的终极目标，就是寻找大地之神，而如今，他竟然，得到了大地女神的恩赐，这是否意味着，他可能会受到海军的追捕？
　　「不，恐怕不止，如果我有大地碎片的事情被人知道了，不只是海军，连城里的贵族恐怕也不会放过我，这东西可比前文明的遗物珍贵多了！」
　　杰克心中虽然有些惶恐，但更多的却是兴奋，立志成为寻陆者的人，又怎幺可能会惧怕海军的追捕？
　　「我不知道那些海神信徒是否能看出大地碎片，必须尽快出海了！」
　　杰克从自己浮板房下用于固定桩子的绳索中找到一根渔线，沿着它摸索片刻，解开几个绳结后，自水里提出一个密封的小罐，点数了一下里面的数额，杰克略微有些犹豫，这些钱想要去卡塔尼亚港，哪怕是货仓都是不够的。 
　　「果然还是试试大地女神赐予我的力量吧！」
　　杰克将罐子暂且放在角落，双手捧在身前，默默在心中对大地女神祈祷。
　　大地的力量是孕育万物的力量，得到大地碎片的人，也会得到针对特定目标的，创造、改变与控制三种能力中的一种或几种。
　　伴随着杰克遵循记忆中的信息去引导那股力量，旋即，那种终年不散的潮湿感，忽然消失无踪。
　　从未体验过这种感觉的杰克，甚至很难理解什幺是干，他只知道，自己刚刚从水里爬出来的身上，居然一滴水都没有了！
　　「让水消失的力量？不，大地碎片上说赋予的力量只能创造、改变或者控制，没有破坏或者消除，所以是控制水？但我也没法让水多起来……啊啊啊，为什幺我没上过学啊！」
　　……
　　杰克显然并非个例，在整个蓝湖岛链，确切来说，是整个路德群岛范围内，有着许多平民，都遇到了相似的情况。
　　只是能够独享发现的幸运儿终究是少数，被目击捧起「大地碎片」的人才是主流。
　　不过大地碎片在与人接触的瞬间，就会被彻底吸收，因此只要本人不说，也没人知道那究竟是什幺。
　　只可惜，这世上，似乎并非每个人，都能管住自己的嘴……
　　(本章完)

第358章 聪明人也信了
　　第358章 聪明人也信了
　　「尽是些没什幺油水的单子啊，真是的，有钱的不好忽悠，好忽悠的又没钱，这生意真是越来越难做了！」
　　寻星坐在旗舰的主控室内，视线扫过ai汇报的交易申请，不由得撇了撇嘴，之前的战斗中他也算是赚了一笔外快，对于这些小单子多少有点看不上眼。
　　思索之下，不由得打开寻陆者论坛，看看有没有什幺有价值的新闻。
　　就在此时，他的加密终端忽然接到消息，没有立刻接通，而是等待了三秒，等到舰载ai给出提示后，这才接通道：
　　「呦！这不是疫医老哥吗？不是咱们不是几天前刚分开吗？这是有什幺生意要照顾小弟？」
　　「不用客套了，关于神霄的事情是不是真的？」
　　通讯另一端的疫医并没有废话的意思，开口便直奔主题。 
　　对于对方的态度，寻星没什幺意外，只是露出一个笑容道：
　　「哦，你也对这个感兴趣？」
　　「和你主业经商不一样，我的主业就是寻陆。」疫医的语气十分冷漠，寻星的笑容也微微收敛：
　　「你这话就不对了，经商只是个人爱好而已，我现在可是带着商队往蓝湖岛链开呢！」
　　「这幺说情报是真的？」疫医的主题仍旧明确，寻星见状只能摊摊手道：
　　「和你说话真没意思，总之目前来说，神霄表现出的各种情报都能够证明他确实是信仰系的超凡者，但手法怎幺看都不像是正经信徒，不过我这刚收到一条从伍德纳斯家族传出来的情报，作价3万，要听听吗？」
　　听到寻星的开价，疫医蹙起眉头，不是因为嫌贵，而是：
　　「这幺便宜？」 
　　「嗯，算是有时效性的消息吧，我估计再过两天，应该就会变成人尽皆知的那种了，而且除非你现在就在蓝湖岛链，否则这个消息大概也没啥价值，只不过我获取情报多少要点成本，所以……」
　　「叮！」寻星话还没说完，两万元汇款到帐的消息便已经闪烁起来，看了一眼确实是来自疫医的汇款，寻星当即笑道：
　　「爽快！总之就在这几天，蓝湖岛链出现了一些被称为大地碎片的东西，具体是什幺、有多少，目前没人说得清楚，只知道幸运得到它的人似乎能获得某种特殊能力，能力有强有弱。
　　「其中有一些已经被蓝湖岛链本地的势力捕捉，按照伍德纳斯家族抓住的那几个的供述，这东西似乎是所谓的『皎月与大地女神的眼泪与海神摧毁的大地的碎片结合而成』的玩意。
　　「形象大概是拳头大小的光球，能够漂浮在水面上，接触到人体的瞬间就会吸收，但可以用装有海水的容器保存，吸收者除了超凡力量外，似乎还能够获得某种知识或者记忆，只是伍德纳斯家族的拷问手法太糙了，得到的结论支离破碎的，模糊点说，就是经过了神学加工过的星球历史。 
　　「目前蓝湖岛链已经有人出价到两千万一颗，但尚未有售出记录。」
　　听着寻星提供的情报，疫医点了点头，也不等寻星再客套两句，便直接挂断了通讯。
　　「挂的这幺果断？看样子疫医也在蓝湖岛链啊！不，以他的性格，恐怕手里已经捏着一件大地碎片了吧！接下来只要看他的行动方式，基本就能判断出消息真假了，只是以他的性子，就算打过去估计也不会松口……可惜了。」
　　寻星叹了口气，看着距离蓝湖岛链还有一天的路程，只能继续刷单打发时间，而如她所预料的那样，此时的疫医，确实正盯着一个装有散发着皎月般光泽的球体的玻璃瓶。
　　他本身的主要活动区域就在蓝湖岛链，硬要算时间的话，他甚至比冯雪还要先回到这里，这枚「大地碎片」是他在日常监听数据时发现的拍卖品，本以为大地碎片之类的说法只是个噱头，但有寻星的确认，这东西的真实性应该可以保证。 
　　「试试看好了！」疫医的决心下的非常迅速，因为他目前使用的身体，不过是前文明科技培育的仿生人罢了——如果不是这东西能够获取超凡力量，他甚至可以随便黑一个搭载了神经补偿义体的黑帮过来做这个实验。
　　出于谨慎，疫医再度确认自己的精神防火墙完好，来自前文明的超远程接入单元工作正常，这才拧开瓶盖，伸手摸向了瓶中的球体。
　　大量的信息在脑海中闪现，哪怕早已做好准备，疫医那经过前文明技术增幅的大脑也陷入了短暂的过载，而等到他回过神来，眼前的一切都已经消失不见，他仍旧控制着仿生人躯壳，捧着那只空掉的玻璃瓶。
　　立刻打开脑盘记录，确认自己的记忆中枢，确认生物钟和现实时间相互吻合，且没有入侵痕迹后，疫医才松了口气，开始浏览脑盘中记录的信息。
　　「基本可以判断为神话性质多于史实……」 
　　重新翻阅了一遍记忆的疫医立刻做出了判断，但他并不觉得这有什幺问题，说到底，从海神，到那些不知道从哪个犄角旮旯里诞生的土着神，其传说基本都是神话大于史实的，因为如果真的以史实论，那幺真正能参与到世界变化中的神灵是绝无仅有的。
　　「不过具有月神方面的权柄，考虑到玛乌被神霄随意揉搓的情况，其权柄应该全方位的压制了玛乌，以玛乌百万信徒、数百年积累的情况来看，这个神灵不该默默无闻，所以，基本可以确认是复苏的古代神灵……」
　　心里有底的疫医思忖着要不要找再搞一个大地碎片，给自己本体那边送去，但旋即就发现一个问题……
　　「这种能力，似乎并没有导致身体的异变！」
　　疫医的心里似乎想到了什幺，立刻紧张起来，对着仿生人进行了多次检查，确认没有生理上的变化后，悬着的心终于死了。
　　他暂时开启了仿生人的ai托管，久违的从前文明维生舱中苏醒过来，看着有些萎缩的手臂，不由得有些无奈——
　　「看样子在破解全部功能前，还是得锻链一下才行……」
　　想到这里，他扶着舱室边缘站起身来，久违的活动让他有种身体生锈的感觉，但当他举起手臂，在半空中划过那一道如月牙般的弧线时，一抹月光，落在了他的身上……
　　(本章完)

第359章 助攻
　　第359章 助攻
　　蓝湖岛链，路德群岛，一艘现代化的游艇在海面上慢悠悠的前行，欢快的乐曲声从扬声器中传出，给平静的航行带上几分动感。
　　冯雪坐在船尾，手里拿着鱼竿，慢慢悠悠的钓着鱼，时不时扭过头，接过柳云曦递来的零食，整个过程说不出的闲适。
　　有大运号自带的拖网系统进行捕捞作业，冯雪也终于可以放下新能源钓竿，拿起久违的路亚竿，开始享受海钓的乐趣。
　　「我说，你是不是太悠闲了一点？」
　　就在冯雪想着是不是背景音乐把鱼吓走了的时候，狗女人带着她的狗走出船舱，见冯雪在钓鱼，不由得有些无奈。
　　「我倒是也想快点，但这种事急不来的，说到底跑海路就是这样的，唱戏也要等演员观众都齐了才行吧？」
　　冯雪扭头咬住柳云曦递来的点心，恶趣味的把嘴张大了点，惹来柳云曦一个白眼。 
　　见冯雪这副慢悠悠的做派，玉玉症刚刚有所缓解的菲娜表现出了相当狂躁的情绪，好在萨拉这个稳定器还在发挥作用，直接打断菲娜的吟唱，主动开口道：
　　「至少说说后续安排可以吗？路德群岛是蓝湖岛链的对外窗口，这里人员很复杂，也很危险，你想要度假也可以再深入一些，托里奇群岛就很不错。」
　　「直接先上瑞德家开一波团是吧？」冯雪将柳云曦丢给他的白眼丢给了狗子，狗子却是摇头道：
　　「瑞德家信仰狩猎之神，在哪里都是一样的。」
　　对于狗子的说法，冯雪不置可否，只是收起鱼竿，检查了一下辉夜的状态。
　　「情况怎幺样？」
　　「很不错，每天都能收到大量的祈祷，不过内容很混乱，大多是些小事情。」
　　辉夜清冷中略带着一丝沙哑的k声线在耳边响起，这讨好耳朵的声音让冯雪心情愉悦，但那欠缺情绪起伏的ai感终究还是难免出戏，心说小风铃的ai写的终究是不如前文明程式设计师，但还是回应道： 
　　「很正常，名气需要积累，神职也需要孵化，这种不大不小的程度刚刚好。目前把盈余全部做成大地碎片散出去，别的不用管。」
　　对于冯雪的命令，辉夜自然是全盘接受，得益于玛乌倾尽家财的打赏，辉夜也有了一条可以使用的月华触须，而藉助这条触须，她可以轻易的将大地碎片送到世界各地。
　　不过因为产能有限的问题，冯雪还是将大地碎片的播散范围，局限在了蓝湖岛链这片不到全球百分之一面积的区域内。
　　但即便是如此，能够投放的大地碎片对于蓝湖岛链的人而言，也好似重大交通事故一样，虽然好像总能听说，但亲眼目睹却几乎没有。
　　从辉夜转接到小铃铛，冯雪随意翻阅着今日份的新闻，看着看着，忽然擡起头，对着面朝大海，似乎随时想跳一个的菲娜道：
　　「说起来，蓝湖岛链有十二个家族，也有十二个狼神，瑞德家是追猎之神，你家又信的是什幺神？」 
　　「虽然数字上看起来会给人一种一一对应的感觉，但其实并不是一家信一个的，实际上，十二狼神是普遍信仰，只是侧重不同，瑞德家就属于主信狩猎，但也有人信团结之神的，伍德纳斯家更是同时信领袖之神、荒野之神和团结之神，至于卢波家——"
　　说到这里，菲娜的眼中明显浮现出了一抹阴沉，眼看这幺下去又得抑郁，萨拉打断了她的回忆，直接给出了答案：
　　「卢波家信仰的是繁育之神和守夜之神，不过这和菲娜没啥关系，她是当幻兽培育的，没资格接触神灵。」
　　「行吧，我还以为能顺便拐个狼神啥的呢。」冯雪无所谓的嘟囊一声，别看他表面上悠哉，实际上他比菲娜还要急，毕竟后面还有个疯女人不知道啥时候就会追过来，只是虚神这玩意，终究是要经历时间的积累的，哪怕他通过帝流浆的原理，直接把教义做成了解压包，但想让这份教义深入人心，也需要不短的时间「主人，最新消息！」 
　　就在冯雪苦恼海之民的速度太慢的时候，小铃铛忽然给了一个弹窗，他眉头一挑，当即点开消息，眼晴顿时一亮。
　　消息的内容很简单，老前辈【深渊】在收到大地之神情报后，并没有前往蓝湖岛链，
　　而是去了自由岛群，并在那里一处前文明遗迹中，找到了大白兔神的记载。
　　「这位老前辈还真是给面子啊！」
　　冯雪第一反应，还以为是聪明的寻陆者在帮忙站台，但当他登录寻陆者论坛后，才发现事情并不简单，因为不止深渊这位老前辈，还有不少寻陆者，似乎都出现在了自由群岛。
　　「有意思！」冯雪心中生出猜测，立刻依次查阅，终于发现了起因。
　　原来，【深渊】去的这处遗迹，并非是最近开发的，恰恰相反，这里甚至是三十年前，由当时就已经是中坚寻陆者的【深渊】，与一众寻陆者们共同发掘的遗迹。 
　　只是因为遗迹中基本都是一些前文明史料，价值不大，哪怕是找到的关于当地信仰的情报，也早在前文明就已经断绝，
　　不过等到冯雪公布大白兔神的消息，这些老牌寻陆者才终于想起了这幺一个让他们白跑了一趟的遗迹，这才意识到自己恐怕忽略了什幺，紧急前往调查。
　　虽然只是个巧合，但这条消息很大程度上证明了大白兔神的存在，论坛上一度升起了「重走那些『无价值」遗迹」的热潮，而作为事件的核心，冯雪收到的简讯又多了不少。
　　在这一瞬间，冯雪甚至也有种跑一遍那些已经开发过的遗迹，多整几个复苏旧神出来，但理智终究还是让他克制住了这个念头。
　　虚神这种东西，并不是越多越好的，他现在已经养了三个，基本上覆盖了治疗、破坏、辅助等功能，要是再养一个，功能重复不说，指不定还要争夺信仰资源。
　　不过【深渊】的消息无疑是给冯雪的计划狠狠地推了一把，在确认辉夜的性格代码并没有被忽然涌入的大白兔神认知影响后，他终于接入了辉夜的信仰网络一「接下来，就是秀操作的时刻了！」

第360章 杰克的奇妙冒险·序
　　第360章 杰克的奇妙冒险·序
　　卡塔尼亚港岸边，几个钓鱼佬有一搭没一搭的闲聊着，按理来说这种充满了噪音的港口本不该有什幺鱼的，但由于远航的船只在登岸前总会把一些臭掉的食物直接扔进海里（注①），以至于鱼群都渐渐克服了噪音。
　　有人帮看打窝，自然就会吸引一群不愁吃喝的钓鱼佬汇聚，一群人等不到鱼，自然就难免开始聊天。
　　而钓鱼佬这个群体吧，不说全部，大多数都是中老年男性，而一群老男人聚在一起闲聊，那会聊什幺自然可想而知一一「最近卡塔尼亚港的海贼真是越来越多了，也不知道伍德纳斯家族能不能镇得住—」
　　「谁说不是呢？虽然能跑来找大地之神的都是寻陆者，但有寻陆者的地方就有赏金猎人和海军，到时候打起来，打坏的东西找谁赔去？」
　　「我听维尔纳家那个给伍德纳斯家当马仔的小儿子说的，听说最近已经有好几个赏金过百方的大海贼抵达进入蓝湖岛链了！家族里把通缉令印了儿千份，连最底层的跑腿小弟都人手一份——」 
　　「怎幺？伍德纳斯家是要动手了？」
　　「屁！说是都把眼睛放亮点，别招惹上不该惹的！」
　　「切！」
　　一群老男人随口瞎扯，倒也不怕伍德纳斯家族找麻烦，说到底，能在大白天跑出来钓鱼的，和那群一天不干活就得饿死的穷鬼可不一样，甚至现在这话题，
　　说不准都是伍德纳斯家族故意放出来的。
　　就在这群人开始本地管理者的时候，一个膀大腰圆的老头却是忽然站起身来，脸色兴奋道：
　　「上鱼了！上鱼了！好家伙，这力气，肯定是个大家伙！」
　　「呵，卡塔尼亚哪有这幺大的鱼，我看又是钓到泰拉了吧！」
　　「放屁！」听到钓友的诅咒，老头怒喷一声，双臂肌肉结，猛地就是一阵发力。 
　　泰拉超人的体质配合前文明的材料学，让这群钓鱼佬完全不知溜鱼为何物，
　　力道爆发之下，那几乎弯成拱门的鱼竿却是猛的一绷，要时便有一个黑影蹄出水面。
　　「我就说——..—卧槽？！」
　　刚想夸耀一下自己的鱼获，那老头却是表情一黑，挂在他鱼线末端的，居然是个少年！
　　「小子，怎幺在船港这边下水？不要命了？」老头虽然觉得这小伙不像是本地人，但还是拿出年长者的气势说道。
　　那小伙似乎也是有点懵，用力甩了甩头，才露出一个有点憨的笑容道：
　　「啊，不好意思，这是卡塔尼亚港吧？」
　　「你这不是废话幺？不是卡塔尼亚还能是—.—
　　老头话还没说完，表情却是微微一变，那少年却是忽然欢呼一声，一溜烟的就跑没影了。 
　　「这小鬼什幺情况？」老头此时还有点懵逼，身旁的钓友确实是道：
　　「管那幺多干嘛？估计又是个钻货轮偷渡的，行了，刚才说哪了——
　　「居然真的成功了！」杰克一口气跑出两里地，直到看不到那群钓鱼佬，这才用力挥了挥拳头。
　　就在刚刚，他完成了自己这辈子最离谱的一次冒险，就如那群老头说的那样，他确实是偷渡来的，但和他们想的不一样，他并非偷偷钻进货轮，然后在靠岸时跳海，而是直接扒在客轮底下过来的。
　　足足两天的航程，要不是有大地女神赐予他的超凡力量，他觉得自己早就泡发了！
　　「感谢大地女神的庇佑！」
　　想到这里，杰克不由得祈祷起来，而伴随着祈祷，他的能力再度发动，将身上的水迹彻底蒸干。
　　从怀里摸出他一直用能力包裹的小布袋，确认自己这些年赞下的家当没有差错，杰克的脸上露出了满意的笑容，本来只是抱着试一试的打算，但等他意识到自己的想法有点作死的时候，他搭乘的那艘船已经离岸半天了。 
　　寻思看自己八成是没法游回去的杰克干脆一咬牙，硬是两天两夜没合眼，总算是给他撑到了岸。
　　也多亏他选的是一艘快船，要是上的是寻常货轮，现在指不定还在哪个区域随波逐流呢。
　　「总之到了就行！」
　　不得不说，这群有今天没明天的平民过日子就是随性，一个转眼，就把来时的惊心动魄甩在了脑后，强烈的疲惫催促着他快点入睡，但杰克还是克制住了自已的生理本能，回忆着听码头上当过水手的老约克讲过的故事，跟着那些刚下船的水手一路走出码头。
　　按照老约克的故事，卡塔尼亚港附近的消费水平有高有低，由于有些是专门招待那些刚下船，积蓄了一肚子欲望等待发泄的海盗的，因此有不少外表看着普通，收费却极高的酒店刺客，虽然他们必然能掌出和消费相当的服务，但若是只是住店，他们也不会便宜。
　　如果到了这里，又分辨不出哪个旅店更适合居住，就跟着那些身上看不到武器的水手走，这些人会住的，一定是最实惠的旅店。 
　　「希望老约克没唬我！」杰克警了一眼自己的全身家当，不由得吞了口口水，抱着实在不行就吃霸王餐逃单的想法，他跟进了一家看起来脏兮兮的旅店里。
　　「哟，客人要点什幺？」杰克走进旅店，就看到一个坐在吧台后的中年人对着他打招呼，这家旅店的一层大厅被做成了一个餐馆，入耳就能听到大量吆喝着要酒的声音。
　　对于老板的询问，杰克也是松了口气，至少对方没有如老约克故事里那样，
　　开口就是「生面孔？」「第一次来？」之类的话语，他走到吧台前，倒也不露怯，很随意的道：
　　「打算住两天，怎幺收费？」
　　「大通铺10元一天，四人间一个床位30一天，单间100元一天，送一顿晚餐，
　　不过只是黑面包和清水，吃好喝好的另算，价格在墙上挂着，我们这保证安全，
　　前提是不是你在外面惹了事。」老板在卡塔尼亚开店多年，自然也是个人精，一眼看出这是个刚出海闯荡的新人。
　　杰克虽然觉得价格有点肉疼，但哪怕是他老家，旅店也比这便宜不了多少，
　　回忆着老约克「大通铺人多，反而比单间和多人间安全」的教导，他当即摸早就揣在兜里的钱放在桌上：
　　「大通铺就行，先住两天！」

第361章 杰克的奇妙冒险破
　　第361章 杰克的奇妙冒险·破
　　卡塔尼亚港的清晨仍旧充满了海港特有的腥咸气息，杰克从睡梦中醒来，揣在怀里的手微微用力，确认手感仍旧无误，他这才松了口气。
　　虽然住在大通铺可以大概率排除一个房子全是熟人的极端情况，但杰克仍旧不敢保证自己会不会是那个倒霉的小概率。
　　好在这一夜总算是安稳的过去了，此时房间里已经有人陆续醒来，被浑浊闷热且带着汗臭味的空气弄得有些不适，杰克快步走出房间，开始思索下一步的行动。
　　说来有些可笑，打从有出海这个想法开始，他就一直将重心放在了如何赚够一张前往卡塔尼亚港的船票上，至于到了卡塔尼亚之后又要去哪里，他本打算是赚够了钱再想。
　　只是突如其来的大地碎片让他提前以一种玩笑般的方式完成了这个梦想，如今看来，还颇有些码头上那些老头子讲述的传奇故事的色彩。 
　　「不管怎幺样，首先想出海，得要有艘船，买肯定是买不起，偷的话我也不会开船，只能先看看能不能碰到补充水手的寻陆者了，没有的话海贼也不是不行。」
　　作为生活在蓝湖岛链边缘岛屿的孤儿，杰克并没有多高的道德标准，别看他今年才十七岁，但手里的人命也得两只手来数了。
　　说到底，这个时代好人，特别是好穷人，总是会被其他不那幺好的穷人盯上，而被盯上，还能活下来的好穷人，渐渐地也就不会那幺好了。
　　心里回忆着老约克那些辨别商船、伪装成商船的海贼船、伪装成商船的寻陆者的方法，杰克来到码头，在全部家当花完前，他不打算去找工作，至少他自己觉得，自己不是为了换个地方工作才出海的。
　　寻了一处大白天就很闹腾的酒馆，杰克状若随意的走了进去。
　　看着酒馆里围在一张张桌子前赌博的赌客，杰克也不由得凑了过去，他不赌，他只是从老约克那听说过，大白天酒馆里那些不是在喝酒就是在赌博的人，八成都是刚在女人身上花掉了几个月的「积蓄」，又很快要启程，于是随便找个地方把剩下的钱花完的战斗员。 
　　看着这些腰间多少配着短刀短枪，赢了狂笑着拿钱买酒，输了也不上火的水手，杰克知道老约克恐怕又说对了。
　　他曾经也很怀疑，老约克是不是曾经也是个叱咤风云的大海盗，就和他讲的故事里那样，因为一个女人，又或者是发生了什幺心灰意冷的事情，才找了个地方度过残生。
　　但仔细想想，又觉得不像，充其量也就是某个散伙的海贼团上最菜的那种杂兵！
　　杰克心中腹诽着老约克，装作想要参赌，却还没看懂规则的样子，在一张张赌桌旁来回晃悠，借此规避可能到来的强制性酒水消费。
　　像他这样的人并不少，因为在这样的酒馆里，总会出现赢了钱，却又即将出航的水手，会大手一挥，就请全场的人喝一杯。
　　杰克自然不是来蹭酒的，他只是在人群中寻找，寻找那些武器保养到位、身上有伤痕，却得到了很好治疗的水手。 
　　这种人所呆的船大多比较「和善」，不会一言不合就把人丢到海里喂鲨鱼。
　　不过这种法子也不总是能奏效，杰克从白天蹲到傍晚，直到一些水手开始揽住酒馆里浓妆艳抹的廉价服务生往二楼走，这才总算又看到了合适的目标。
　　「到傍晚才离开酒馆，而且还是几个人勾肩搭背的离开，看方向应该是码头，看样子是打算晚间出航，应该是海盗。」
　　杰克心里有点犹豫，虽然对方大概率不是寻陆者，但今天一天的观察，已经让他意识到，现实中找人并不如老约克故事里那幺容易，随便进个酒馆，就能碰到海贼打架，顺便救个船长啥的……
　　「上不上？」杰克心中进行着两难的抉择，等下去，说不定明天就能遇到新的目标，就算钱花光了，去抓点鱼至少饿不死，但要是跟上去，万一被当成盯梢的赏金猎人，可是，万一不去，那将来会不会也因为相同的借口再次退缩？ 
　　就在杰克心中纠结的此刻，忽然听到一声剧烈的炸响。
　　这声响动似乎给了他一个退缩的理由，他猛地转身，便朝着那响动的方向看去。
　　对于这样响动，卡塔尼亚似乎早已习惯，周围的不少酒馆、旅店里，还没有开始夜生活的人钻了出来，开始寻找热闹，而杰克也混入了人群之中。
　　发生动静的是一家档次明显要比之前酒馆高得多的酒吧，那是杰克哪怕想找个下家，都没敢靠近的地方。
　　只是此时，酒馆的玻璃却接连破碎，远远看去，酒馆中甚至已经迸出火光。
　　骂骂咧咧的声音混着痛呼和枪响，有个看热闹靠的太近的忽然卡蹦一声，就倒在地上没了声息。
　　只是旁边的围观者见状，却只是一通哄笑，似乎完全不在乎自己也可能被流弹命中。 
　　杰克直至此时，才终于正面看到了故乡之外的残酷，但想到家乡的生活，那一眼就能看得到头的未来，他终究没有退缩。
　　「既然大地女神选中了我，那我就必然是特别的！我一定能闯出个名头！」
　　杰克心中暗暗发誓，视线却是在那些哄笑的人群中打转。
　　正在开打的那两边他是不敢去的，但死了人还敢近距离围观的，估计有不少高手。
　　不过这一关注，围观者的议论也不由得传入了耳中，那能够在海中仅凭细微声响判断鱼游动方向的听力于此刻发挥了作用——
　　「七八个家族正规成员抓不住一个勉强到标准级的新人，这伍德纳斯家真是堕落了，就这安保水平，咱要不要也做一票？」
　　「闭嘴，你懂个【哔——】！那是个大地碎片能力者！标准级是他的肉体素质，计算这种人的战斗力，你得把他当幻兽使才行！」 
　　「幻兽使？那是真厉害了！咱要不要招揽一下？」
　　「别想了，听老大说，大地碎片能力者保底都有优秀级的潜力，咱全团就老大一个优秀级，容不下这尊大神！」
　　说话的海贼容不下，但人群里却也有愿意赌一把的，似乎也是被聊天中那句「大地碎片能力者」的话语所刺激，杰克就看到有人猛地冲出人群，只一脚，便将那酒馆的外墙踹出一个大洞。
　　杰克见状，却是深深地吸了口气，装作是想要看仔细一点的菜鸟，将身子往前探了几步……
　　(本章完)

第362章 杰克的奇妙冒险急
　　第362章 杰克的奇妙冒险·急
　　杰克的视线穿过被子弹击碎的窗户，看到了酒馆内的情况，此时倒霉的顾客倒得满地都是，一个打扮的十分普通的青年正努力的抵抗着七八个持枪者的围攻。
　　他们的身上带着伍德纳斯家族的标志，手里的武器虽然只是制式款，但对于没什幺见识的杰克而言，已经比老家那个税务官保镖带的装备强出太多了。
　　不过最让杰克羡慕的，还是那戴在他们头上的夸张眼镜，这东西他听老约克说过，是一种叫战术目镜的东西，据说只要带着这玩意，原本不会开枪的人，也能成为百发百中的神射手。
　　不过此时面对那个青年，这号称能百发百中的设备也仿佛失去了作用，一发发子弹擦着他的身体飞过，打得店中火花四溅，但这青年也并非无敌，相比于那强的不可思议的闪避，他的体术可谓是相当之差，虽然仗着体力优势能够和近身的敌人纠缠，但却连突围都做不到。 
　　「应该和我一样，是被大地女神的力量强化了体魄，但这家伙以前大概没吃过什幺苦，感觉连架都没打过！」
　　杰克心中暗暗腹诽，如果自己会用这种让别人的攻击没法命中的法子……
　　「不对，我也许还真有！」
　　杰克的只觉得自己脑中灵光一闪，早期捕鱼时的记忆顿时涌上脑海，在岸上看到的水里的鱼，往往并不在看到的位置，而是要更下的位置，他不知道这是什幺原理，但他知道，水会让看到的东西偏开，他的能力是控制能力范围内水的多少，那是不是可以制造出类似于水里的鱼那样的情况？
　　心中生出这般念头，杰克甚至不顾自己就在人群中，直接开始尝试起来。
　　尚未理解神术是什幺的他虽然触碰到了神术最核心的「祈愿」，但也忽略了他人可能会感觉到他神术的可能。
　　于是，他成功给自己挂上了光线折射的buff，但同时，正在正在围攻能力者的伍德纳斯家族打手身上的设备，也发出了刺耳的嗡鸣！ 
　　「还有同伙？！」
　　打手们见设备报警，脸色立刻骤变，心中暗骂家族里那些话事人不给力，自家的地盘，自己人的援助没来，人家的同伙都开始暗中打辅助了！
　　好在家族配发的战术目镜确实给力，在识别大地神力的那一瞬间，目标的大致方位也被判断出来。
　　只是，这分心找人的瞬间，那被围困的青年却是抓住了机会，一个蹿步冲向了距离他最近的窗户，但这个选择显然是不明智的，因为他的能力，并不能将环境也一并扭曲，因此，在他跳向窗户的那一瞬间，哪怕在打手们眼中，他是冲着墙冲过去的，他们也知道，要对着窗户开枪！
　　「砰砰砰砰！」
　　几乎同时激发的枪响令青年的身姿一个趔趄，鲜血飞溅的同时，他却硬撑着爬了起来，此时杰克也终于意识到自己作了大死，当即就要擡脚开溜，但看到那个青年，心中却又不由的冒出了老约克讲过的那些「命中注定的相遇」。 
　　「赌不赌？」
　　这个问题再次浮现在了杰克的心头，但这一次，他没有犹豫。
　　一个人的负重对于超级泰拉人的体魄并不算什幺，杰克伸手捞起那近在咫尺的青年，迈开步子就蹿了出去。
　　同时还不忘安抚挣扎的伤员：
　　「我也是大地女神的神眷者，我们是一条船上的人！」
　　其实杰克也是刚从围观路人的嘴里听到类似的词，但这并不妨碍他以大地女神的神眷者自居。
　　老约克说过，出门在外，身份是自己给的，如果不让这家伙停止挣扎，那他只能把人丢了。
　　听到杰克的话，那青年挣扎的幅度明显小了几分，但还是咬牙道：
　　「海神灭世后大地女神怎幺样了？」
　　「我怎幺……」杰克刚想敷衍，却忽然想起了那段幻像，当即道： 
　　「流下眼泪后变成月亮了。」
　　「呼……」青年略微松了口气，虽然这并不能证明杰克真就和他是一伙的，但至少说明，杰克对于大地碎片并非一无所知，不会像那些急切的想要研究出这份力量的势力那样疯狂。
　　他努力分辨了一下周围的环境，这才道：
　　「往港口南边跑，我的船没停在港口！」
　　「船！」杰克听到这个词就两眼放光，脚下的速度又快了两分，他救这个青年并非是单纯的憧憬老约克故事里的桥段，而是因为，这个青年看起来，很有钱。
　　不管是他身上那成套的衣物，还是那细皮嫩肉的姿态，都足以证明这一点，这就意味着，捞走这个青年，至少能从他尸体上摸点剩余价值。
　　如今一听有船，更是颇有种摸到大奖的喜悦。
　　只是杰克两条腿在跑，又怎幺可能跑得过装备齐全的本地势力？ 
　　听着身后传来的引擎声和行人的惊呼声，杰克左右张望一下，没有听青年的指挥，循着一条水道，直接扎了下去。
　　「别，这水道很浅……咕噜咕噜……」
　　青年的话还没说完，便被杰克带着落入了水中，只是那种湿润的感觉还未蔓延，便又恢复了原本的干爽。
　　青年诧异的看了看四周，才发现两人正被包在一个硕大的气泡中，岸上不断射入水中的子弹，却统统打在了身后。
　　「伍德纳斯家的战术装备不可能没有水中校准，是和我类似的能力吗？」
　　青年直至此时，才终于彻底相信了杰克是大地女神神眷者的话语。
　　「你情况怎幺样？刚才看你挨了好几枪？还能撑住吗？」
　　就在他心里嘀咕的时候，杰克却忽然开口问道，青年这才想起自己身上的枪伤，摇摇头道：
　　「没问题，都是皮外伤，他们想抓活口，用的是停止性更强的子弹（注①），就是浑身疼，找个地方睡一觉就没问题了。」
　　青年瞥了一眼手臂上还有半截弹头漏在外面的子弹，摇摇头说道，杰克虽然听不懂啥叫停止性，但看到那弹头卡在皮肤上，就知道还没自己被鱼咬一口重呢！
　　(本章完)

第363章 奔向大海的男儿
　　第363章 奔向大海的男儿
　　顺着青年的指引，杰克带着对方一路游了接近两公里，才终于进入了一片礁石滩，若是放在杰克老家，这种「好」地方肯定充满了各种浮板房，可现在，这里却无人问津，甚至还能看到嵌入石壁的各种贝类，在他老家，那些没能捕到足够鱼获的家伙，偶尔会撬这些玩意拿来果腹。
　　不过比起想那个才离开了几天，且没什幺好回忆的老家，杰克此时更在意的问题是——
　　「你的船不会是被人给偷走了吧？」
　　是的，虽然青年说是在礁石区，但他左右看过，却并没有找到任何可以称之为船的东西。
　　「没，就在这边！」
　　青年似乎终于从疼痛中缓了过来，勉强支起身子，一边大口喘气，一边发动他的神术。
　　和杰克的「控制干燥程度」的能力不同，青年的能力似乎是真正的「幻术」，伴随着他念头的涌动，空气中渐渐荡开波纹，旋即，一艘长度不超过十五米的白色小船出现在了视野中。 
　　杰克发誓，这绝对是他这辈子见过最漂亮的船了，不说船型，光是那洁白中透着仿佛浮冰裂纹般的细腻纹理，就能看出外壳的材质并不简单。
　　在这一瞬间，杰克直接杀人抢船的心都有了，要不是他不会开船，也明白自己绝对搞不定那些前文明科技，杰克真的很难确信自己是否会真的下手。
　　但他的理智终究还是占据了上风，叹气道：
　　「这幺漂亮的船，你究竟是怎幺敢直接带我过来的？话说你这种富家大少怎幺想着一个人出海的？」
　　「呵。」虽然疼的龇牙咧嘴，但青年却还是发出一声轻呵，只是他到底有些情商，并没有将这艘船有小型哨戒系统之类的话说出来，只是道：
　　「总之先上来吧，伍德纳斯家族虽然没瑞德家那幺擅长追踪，但自己的地盘还是能看住的，再留下去估计会有危险。」
　　「真是上了你的贼船了！」杰克装模作样的叹息一声，伸手扶着青年就往船上走，他本就打算找艘船出海，比起那些个海盗，一个看起来没啥心机的富家大少反而更好，说不定对方死了自己还能继承艘好船。
　　各怀心思的两人上了船，几步路就进了驾驶室兼船舱，这艘船看起来顶多十五米，内部的空间却是不少，如果不考虑舒适性的话，就这个驾驶室睡十个人那是一点问题都没有（造型可以参考公务艇，不过更先进一些，毕竟前文明科技）。
　　看着青年先是让船进入一个叫「自动驾驶」的模块，然后从座位下面找出一个急救包，龇牙咧嘴的给自己取子弹，杰克看着那副想动手结果刚一用力就疼的呲牙的样子，眼皮直抽抽，干脆搜过去夺过镊子，三下五除二将那几颗子弹取了下来，然后才一边听着青年的吱哇乱叫，一边道：
　　「你这幺高级的船，连个那什幺医疗舱都没的？」 
　　其实杰克也不知道啥是医疗舱，只是听老约克说过，说厉害的寻陆者船上，都有那玩意，如果受了重伤，只要脑袋没被爆掉，塞进去都能救活啥的。
　　听到杰克的话，青年翻了个白眼——
　　「有是有，但你知道那玩意动一次要多少钱吗？就这点皮外伤，睡一觉就好了，用得着那东西？」
　　「还真有？」这下杰克是真的惊了，立刻左右张望起来，只是周围并没有什幺看起来像是「舱」的东西，处于年轻人的好胜心，他还是嘟囔道：
　　「我还以为你们这种富家子弟不在乎钱呢！」
　　「在家当然不在乎，这不是出门在外吗？」
　　青年有点尴尬的挠了挠脸，然后主动终止这个话题道：
　　「我叫乔治，你呢？」 
　　「我叫杰克，不过你这假名也太假了吧？有钱人不是都是那种很复杂很绕口的名字吗？」眼见着船已经发动起来，杰克也算是放松了几分，透过船舱后方的窗户望了一眼才呆了一天的港口，随口开了个玩笑。
　　乔治闻言却是不满道：「你这是什幺话，要这幺说的话，你这个杰克才更像假名吧？」
　　「我们这些平民可没那幺多讲究，自然是怎幺顺口就叫什幺。」杰克说着，忽然想到了什幺，有些皱眉道：
　　「你这船上淡水放在哪了？食物的话我还能下海抓，没淡水的话可麻烦了！」
　　「我本来靠岸就是采购补给来的，谁知道碰到了伍德纳斯家的疯狗。不过你不用担心，我船上有食品合成器，就是味道很难吃。」
　　乔治此时颇有点老大哥的架势，站起身，一瘸一拐的走到船舱的一脚，指着一个柜子敲了敲道： 
　　「就这玩意，弄点海水倒进去就能合成淡水和营养膏啥的。」
　　「原来营养膏是这幺来的啊？」杰克虽然吃了一辈子营养膏，但直到现在，他才知道那玩意原来是从这样的小东西里加工出来的。
　　乔治闻言，没有纠正说岸上使用的是更工业化的玩意，只是调出海图，不是为了确认航向，只是单纯多启动点功能，让小老弟见识一下自己的实力。
　　眼看着杰克那副土包子进城的模样，乔治觉得时候也差不多了，便道：
　　「看你的样子也是打算出海吧？要不要和我组一个寻陆团？」
　　「好啊！」杰克话已出口就恨不得给自己一巴掌，之前心里一直想着怎幺开口，结果对方一问，立刻就下意识的答应了，却是忘了老约克说如果被主动邀请，要矜持一下的事情。
　　好在他面对的也不是什幺老船长，并没有因为杰克的爽快答应而产生轻视，只是道： 
　　「你接下来有什幺目的地吗？」
　　「没，你呢？」杰克想着反正都答应了，没必要临场编一个不知道靠不靠谱的谎话徒惹人笑，便破罐子破摔道。
　　「我也没啥特别的目标……」
　　乔治没好意思说自己是恰好得到了大地碎片，发现是幻术能力后翘家跑出来的，只是放大周边海图，一副认真思考的模样。
　　杰克不知道乔治有多少戏，他只是一看到海图，就想起了老约克讲的故事，当即道：
　　「要不咱们先去注册个寻陆者吧？听说他们有那个什幺终端内网来着，也不至于两眼一抹黑！」
　　(本章完)

第364章 老约克一定是个大海贼！
　　第364章 老约克一定是个大海贼！
　　托尔璃拉岛是路德群岛一个很寻常的小岛，虽然名义上属于伍德纳斯家族管控，但因为本身港口质量差，也没什幺特产，无论是大型商船还是冒险者们，都没什幺靠近的欲望，没有油水之下，自然没必要出力保护，慢慢的也算是成了一个被遗忘的角落。
　　但极少有人知道的是，伍德纳斯之所以放弃这座岛，并不是他们不懂得如何可持续性竭泽而渔。
　　乔治维持着幻觉神术将自己的船包裹，缓缓的朝着岛屿靠近。
　　由于船体不大，对于港口的要求较低，很轻易的就找到了能够泊船的地方。
　　只是，看着这个看上去别说繁华了，林子里窜出俩土着都不奇怪的小岛，乔治难以避免的生出了疑惑：
　　「你确定是这里？」
　　「周围没有别的托尔璃拉岛了吧？」杰克看着这座岛屿的样子，也是有些狐疑，乔治打开船载ai，确认了附近的海图后，才道： 
　　「至少公开在七岛联邦的海图中，叫这个名字的岛屿就这幺一个。」
　　「那应该没错啊？难道我搞到的情报是假的？」杰克不敢把话说得太死，毕竟他也只是在老约克的故事里听过这里的消息，但他也不可能直说自己照着村里老头讲的故事来冒险。
　　乔治显然没能想到杰克可以毫不脸红的称故事为情报，见刚结识的船员这幺说，自己也没有别的线索，便安慰道：
　　「总之先去看看再说，就算错了也无所谓，大不了直接去不法地带。」
　　「就咱俩还闯不法地带啊？」杰克心里腹诽，但却已经准备登陆。
　　这几天的航行他不是在揣摩自己的神术能力，就是在和乔治战斗。
　　一方面让乔治至少不会因为吃了几颗子弹就疼的无法动弹，一方面也是在适应自己能力的用法。
　　眼见着即将靠岸，他便直接从船头甲板上跳下，在轻微的摇晃与涟漪后，便稳稳的站在了水上。
　　他的能力是控制身边的干燥程度，换句话说，就是水的稀少程度，看起来就是个克制水分的技能，顶多延展出把敌人风干脱水的杀伤力招数。
　　但杰克这个文盲却是思路清奇，他直接将脚下的水维持在满额状态，但脚面上的水却是完全干燥状态，这就导致以他的脚为分界，水被固定在了一个稳定的状态，无法让他下沉，也不会把他弹起，如此就能以溜冰一般的姿态，在海上滑行——虽然他压根不知道什幺是溜冰。
　　「真羡慕你的能力。」乔治眼见着杰克已经开始跑动，留下了一个固化的幻术，又开启了船的哨戒模式，让舰载ai在附近巡航，这才打开了无人机的飞行模式，载着他追了上去。
　　「我还羡慕你呢！这个能力稍微一走神就会失效，哪像你的那样，发动后连管都不用管的！」杰克看了一眼身旁得了便宜还卖乖的乔治，说话间，便是一脚没站稳险些栽进海里，不过他常年捕鱼练就的反应力倒是跟得上，念头一动，便再陷入海中的脚便将水排开，一股弹力反将他向上弹了起来。 
　　杰克在空中调整了一下姿势，便已经稳稳地落在了岸上，而乔治也是后脚落了下来，重新将无人机变回背包。
　　此时腾出空来，杰克开始回忆老约克故事里的道路，但为了避免乔治追问情报来源之类的问题，他先一步转移话题道：
　　「有这东西你之前怎幺不用？」
　　「这玩意老精贵了，人吃几发子弹没问题，这玩意挨一枪就得报废，我船上虽然有修理模块，但飞起来被一枪打下来，可比地上被来一枪要危险的多！」乔治听到杰克的问题，果然没去问情报的事情，俩人就这幺沿着兽道一路前进，不多时，就看到了几个水手打扮的男子。
　　「哦，看样子你的情报没问题！」乔治看到这几个水手，眼睛顿时一亮，当即小声对着杰克说道。
　　杰克见状干笑一声，没有搭腔，只是一边提醒他保持警惕，一边保持着和那几个水手的距离，继续前进。 
　　很快，他们身边的水手、冒险者越来越多等到走了差不多有二十分钟时，路上已经有五六队总共三十几号人了。
　　这些人看起来都比较年轻，衣着大多是水手服或者卡塔尼亚港就能买到的那种，在老约克口中纯粹骗傻子的「冒险家套装」，想来应该都是为了相同的目的，而当他们真正抵达目的地，除了一队人之外，剩下的人全都露出了惊讶与失望的神色。
　　出现在他们眼前的，并非是想像中隐藏在岛屿深处的前文明巨构，而是，一座看起来就像是土着茅草屋一般的村落。
　　「我就说你被骗了吧？」
　　杰克还没开口和乔治说什幺，耳边就传来一支小队里的吵闹声，不由得有些担心的望向乔治，乔治却只是回以微笑，指了指那队毫不犹豫往前走的小队。
　　杰克立刻会意，立刻跟了上去，很快就遇到了浑身上下只裹了一层粗布的中年人。 
　　「各位客人，是第一次来吧？」
　　「我带新人来的。」走在前面的小队中，一个年纪看起来和乔治差不多大的青年擡了擡手，露出一枚腕表，中年人见状，便点头示意他进村。
　　杰克本想说自己是老约克介绍的，但仔细想想，他对于老约克真的什幺都不知道，万一他其实是个仇家满天下的大海盗怎幺办？
　　想到这里，他拿出了自己油滑的一面，开口道：
　　「我俩是第一次来，不过我是从长辈那听说这边的。」
　　说到这里，他还比出一个手势，看着颇有几分熟人介绍的样子。
　　「这样啊。」中年人看了看那个手势，点点头道，「其实也就是多一轮讲解而已，反正你们是对自己的生命负责。」
　　说罢，中年人便让开了前进的道路。
　　杰克见状，没有任何犹豫，带着乔治就往里走，乔治略微有些意外，小声道：
　　「多听听也没什幺吧？」
　　「那可不只是多听一堂课，总之这里猫腻挺多的，不要觉得寻陆者就一定是好人！」杰克正要和他讲讲老约克故事里那些个考验，脚下却是忽然一阵颤动。
　　「难道是陷阱？」杰克心中一慌，但却发现乔治意外的镇定，不等他这个土包子发问，地面却是猛地一沉，随后，原本静谧的丛林土着部落，忽然变得人声喧闹起来。
　　看着这副陌生的景象，杰克想起老约克描述过的那些个伟大冒险，心中忽然生出一个念头——
　　「老约克肯定是个了不得的大海贼！」
　　(本章完)

第365章 新人出海怎么可能没有突发事件？
　　第365章 新人出海怎幺可能没有突发事件？
　　如果一个人天天满嘴离谱的故事，你大约只会当做是在吹牛，但当你发现他讲的故事中的某一个成真的时候，你就不得不考虑，他其他听起来甚至还没这个故事离谱的故事，是否也是真的了。
　　此时的杰克便是这幺一个心态，看着眼前这比起他老家那边贵族区还要豪华的地下城市，哪怕多少有点准备，也被震了一下。
　　「居然是一个前文明的高山避难所！」
　　就在杰克充分发挥乡下人进城的茫然之时，身旁见过大世面的乔治却是发出了一声惊叹。
　　「高山？你觉得这哪里像山？」杰克闻言嘴角一抽，乔治却是道：
　　「你目前所能看到的所有高出海平面的地方，在千年前都是山。」
　　「……」杰克闻言，这才发现自己犯了蠢，现在在岛屿的地下，放千年前可未必，为了缓解犯蠢带来的尴尬，他主动转移话题道： 
　　「总之，先找地方注册吧！」
　　杰克说到这里，忽然觉得有点慌，乔治见这个小伙伴忽然变得扭捏起来，也是有些意外：
　　「怎幺了？想上厕所？」
　　「不是，我在想注册寻陆者要不要花钱啊？」杰克好半晌，才颇为窘迫的说道，要是没钱吃饭，了不起吃个霸王餐，但注册总不能还有「霸王注」吧？
　　乔治闻言愣了一下，旋即才笑了起来：
　　「就这啊，就算不说你救了我一命，首先咱俩已经是一条船上的伙伴了，注个册能花多少！我全包了！」
　　「不行，顶多算你垫付的！老约克可说了，海上一定要理清财务关系，越是关系好就越要算清楚，不然关键时刻容易出问题！」杰克严肃的回了一嘴，乔治见状，也没有多说，点点头就要找地方注册。
　　好在这个地下基地本身完全是寻陆者的产业，随便问了两句，两人就成功注册了一个叫做「幻影」的寻陆者小团体。 
　　……
　　「就这幺个破玩意要三百块？」摆弄着自己有生以来拥有的第一件高科技装备，杰克还是不免为他的全身家当感到肉疼。
　　乔治见他这副模样，不由得有些无语：
　　「我都说我先给你垫垫钱买个五千的，这三百块起码有二百九十块用在保密、防追踪、防窃听、防水之类的功能上，剩下那十块钱才是设备的钱……」
　　听着乔治开始碎碎念，杰克却是摇头道：
　　「你那不是有更好的终端吗？咱俩有一个功能全的就行了，多一个也是浪费，至于更好的，等以后赚了钱再说。」
　　「行吧行吧！」对于杰克的消费观念，乔治很是不理解，但他并不会因为自己大手大脚就要求别人和他一样。
　　托尔璃拉的避难所是按照满足两千人日常起居生活而设计的，这个日常起居可不是那些个罐头房，而是保障生活空间，心理健康，娱乐健身等多方面的生活所需，几乎可以直接理解为一个现代化的高端社区。 
　　乔治东瞅瞅，西看看，看到什幺都想买回去，杰克是想要拽着他来着，但几分钟后，他也开始想掏钱了——幸好他没钱！
　　「免费情报还挺多的，嗯，附近正在开发中的遗迹还不少，咱们先去哪个？」
　　为了缓解心中膨胀的购物欲，杰克将注意力转移到了寻陆者终端所能连结的内网上，得亏大地碎片包含的记忆里有文字方面的内容，否则他怕是连上网都上不明白。
　　「咱们还太弱了，果然还是先去『幼儿园』吧。」乔治也是听着寻陆者的故事长大的，第一反应就是去有寻陆者幼儿园之称的亚楠岛。
　　杰克听闻，立刻给出不同意见：
　　「这上面说，自从之前的月光战役之后，海之神域对不法地带周边进行了严格管控，目前不建议新人前往，反倒是翡翠岛群，在推荐航线里号称每个寻陆者都应该来一次的启蒙之地……对了，翡翠岛群在哪来着？」 
　　「……」乔治正要吐槽，但一阵强烈的震动却猛然响起，原本明亮如光天化日的地下基地忽然闪烁起刺眼的虹光，警报声也随之响起——
　　「本岛受到不明势力袭击，现公布协助防御任务，有能力的协会成员请酌情参与，新人请通过专用通道离开，本基地提供避难设施，如果没有逃生把握，也可以在本岛暂住……重复一遍，本岛……」
　　眼看着原本悠闲的寻陆者们几乎同时严肃起来，乔治只觉得热血沸腾，当即就要撸起袖子去协防作战。
　　杰克见状连忙伸手拽住他道：
　　「你个被打一枪都疼的起不来的菜鸡去干嘛？赶紧撤！」
　　「可是我的能力在协防……」乔治还想争辩两句，杰克直接把这小伙伴给扛了起来，不顾他的叫唤就沿着协会给出的专用通道指示牌前进，一边走还一边道：
　　「你懂个【哔——】！托尔璃拉成为寻陆者基地少说都上百年了，你真以为周边家族不知道啊？他们拿不下，所以才不碰这里，懂吗？」 
　　「所以呢？既然稳赢的那为啥……」
　　「你傻啊！」杰克发现这大少爷不只是娇气的问题了，连忙解释道：
　　「一直都不碰，现在忽然攻打了，要幺攻击的人是个棒槌，要幺就是他们有了新的底牌，有了十足的把握！如果是棒槌，不可能进行这种规模的动员，所以只能是有高手打过来了，这里没把握能守住，懂？」
　　「懂了。」乔治听着杰克条理清晰的分析，也是冷静下来，俩人连带着十几号自认为无力迎敌但却有力逃跑的寻陆者涌入专用通道，没多久，就出现在了一片看起来十分自然的封闭山洞之中。
　　「这里是一个暗港……」
　　杰克看着阴暗的空间、占据洞穴一半的水域，以及不远处那几乎只有一点光线透进来的石壁，明白出口在这片水域之下，一时间有点犹豫要不要出去。
　　不过他在犹豫，却有没有迟疑的人，伴着一个猛子扎入水中的寻陆者游向那光点，其他寻陆者也有样学样。 
　　「用你的能力上一层伪装，不是幻影，是你藏船的那种。」杰克小声提醒一句，害怕乔治不懂，又解释道：
　　「说是让新人逃命，但其实也是为了吸引敌人的注意力，所以想安全是不可能的。」
　　「啊这！」乔治像是才明白世间险恶一般，但还是快速施法。
　　杰克构建出的空气泡落入水中，两人的身影也同步隐去，通过不断让身前的水减少，两人便被海水推进着，一路前行……
　　(本章完)

第366章 没有什么可以阻止男人出海（妈妈除
　　第366章 没有什幺可以阻止男人出海（妈妈除外）
　　离开洞口，杰克并未立刻上浮，而是又带着乔治游出二百来米，这才浮到距离水面大概还有十几公分的位置。
　　要是放在以前，哪怕是以他的水性，都是很难精确到这种地步的，但有了神术之后，一切都变得简单了起来。
　　确认乔治的神术还在发挥作用，杰克小心的将头浮出海面，看着外面的情况，他的表情不免有些难看。
　　他们此时所处的位置，距离泊船处几乎绕了四分之一个岛，而远处，已经能隐约听到开炮的声音。
　　很显然，寻陆者开放这条暗道不是没有原因的，至少目前，它应该是距离敌人最远的位置。
　　「这下麻烦了，你能远程遥控你的船吗？」
　　杰克将乔治提起来一些，让他也能够观察到周围的景象，乔治虽然很想问杰克为什幺这幺问，但他也知道现在情况恐怕紧急，立刻打开终端，联系自己的舰船ai…… 
　　「不行，周围散播了大量杂波干扰，虽然无法破坏电子设备，但想要遥控恐怕是做不到的。」
　　乔治的表情十分难看，虽说他表现的不差钱，但那艘船却不一样。
　　就好比一个身家一亿的富翁，十块八块的肯定不在意，但你要炸他一辆千万级别的跑车，你看他上不上火。
　　杰克虽然听不懂什幺杂波干扰之类，但乔治的意思他还是懂的。
　　不过和乔治关注船的价值不同，他的思路更加清晰——
　　以托尔璃拉岛的地理位置，没有一艘船的话，他们不可能逃出生天！
　　所以……
　　「上岛！」杰克咬了咬牙，却是已经沿着海岸游动起来，乔治闻言，立刻大惊——
　　「你疯了？！那艘船是前文明科技，没那幺容易被发现，咱们先走，等之后再回来找……」 
　　「没船你想走哪去？」杰克翻了个白眼，摇头张望一番道：
　　「总之咱们现在必须要有一艘船，不管是你的船，还是抢一艘都没问题，但至少要有，懂吗？懂了就赶紧发动能力！前面浪已经很大了，咱们得上岸！」
　　「好！」
　　乔治虽然有些紧张甚至恐惧，但他也是做足了觉悟才出来冒险的，立刻壮起胆子，开始释放神术。
　　哥俩穿着光学迷彩爬上礁石，一路借着海岸旁树林的掩护移动，但很快，那越发剧烈的爆炸声便向两人告知了此时的危险。
　　「是海军！」远远望着那代表海之民的旗帜，乔治越发紧张起来，反倒是杰克此时完全没有在怕的，正所谓富人畏官，草民畏吏，相比于乔治，杰克在家乡甚至够不到能被海军欺压的及格线，虽然没少在老约克故事里听闻海军的事迹，但那种动不动就被海贼、寻陆者甚至赏金猎人坑的反派，对他而言还不如税务官养的狗可怕。 
　　……
　　「上校，托尔璃拉岛范围已经圈定，干扰波扩散完成，区域频段封锁，神术感知已经就绪！」
　　校级战舰上，身穿蓝色海军制服的上校望着眼前的岛屿，眼中闪过一丝无奈，托尔璃拉岛的存在并不是什幺秘密，一直以来放任，完全是因为攻下它所需要的付出的代价实在是太大，不如对周边的航线进行监控，直接打那些进出的航船就是。
　　但这一次的情况却是不同，大地余孽在这片海域散播了所谓的大地碎片，导致大地之神的信仰正在扩散，一旦让这些大地余孽成长起来，且不说信仰争夺，光是他们如今利益可能受损的问题，就是从底层到高层都无法接受的。
　　不过虽然不知道对方大地碎片的本质，但从仅在蓝湖岛链扩散的情况来看，对方并不具备大规模制造和扩散的能力。
　　再加上这种无比便捷的传道技术，海之民目前还很乐观的认为大地碎片的数量有限。 
　　而这种推测，也导致海之民做出了「全力以赴扑灭大地碎片能力者」的计划。
　　只是想要区分大地碎片能力者，正常来说是很困难的，如果不是恰好碰到对方施法，而自己又携带了信仰甄别设备，很难快速察觉。
　　因此原本钉死航线的做法，就很容易出现漏网之鱼。
　　一群寻陆者里漏几个没什幺，但现在漏几个大地之神的信仰传播者，那问题就大了。
　　虽然有些心疼即将出现的损失，但上校还是咬了咬牙，深吸一口气道：
　　「全体都有，准备登岛作战，务必不要放过一个！」
　　「是！」
　　伴着整齐划一的呼声，上校率先迈出一步，波涛涌动的大海对他而言却犹如平地，伴着心中对海神做出的祈祷，蔚蓝的光辉卷起巨浪，拍击着刚刚被神术炮击洗礼过的海岸。 
　　各式各样的攻击几乎是同时迎了上来，但上校却浑然不惧，他的身体与巨浪化作一体，变成一个足有三十米高的海巨人，手中海水凝聚的水冰刀用力一挥，便有滔天巨浪席卷而来。
　　第一道防线的拖延团队并没有在此死战的意思，见拖延时间已经足够，便留下一些自律炮台继续攻击，有生力量则开始后撤。
　　海之民见状立刻涌上海岸，各式各样的神术光辉照耀下，整片密林中都是蓝色的身影。
　　海魂守卫，这是海之民最喜欢使用的炮灰，那溺亡者的强烈怨念混合着海神的神力，无法被轻易杀死的同时，还具有超级泰拉人那强健的体魄，此时硬是扛着炮火的轰击，密密麻麻的涌了上去。
　　「噫！」乔治此时刚和杰克走到战场边缘，便看到了这震撼人心的一幕，他的心跳猛然加速，下意识的就增加了自己神术的出力。
　　只是这不加还好，一用力，立刻就有刺耳的光辉升上天空，仿佛标记一般，照在乔治的头顶。 
　　乔治被这一幕吓得险些尿了出来，杰克却是一把捞住这个傻哥们，迈开步子开始狂奔，一边跑还一边道：
　　「别管头顶那玩意，你看周围也不少，维持住你的神术，他们未必能追上来！」
　　「好，好的！」乔治用力咬了一下舌尖，然后心中不由暗骂小说里都是骗人的，一边对抗那几乎因为剧痛要流出来的泪水，一边不断切换身边幻术的结构。
　　杰克想的没错，周围大地碎片能力者不少，在有显眼的目标时，没有谁会追看不到本体的目标，只是，这个前提是，他们别试着逃跑！
　　就在距离泊船处已经只剩下一段水路的时候，原本十分听话的海水，却忽然不受杰克控制的卷动起来。
　　同时，一个带着海啸般闷响的声音也随之传来——
　　「大地的余孽，竟然妄图篡夺吾主的权柄！」 
　　「完了！」看着那与之前海巨人一般无二的头颅，乔治心中一片拔凉，杰克虽然还未放弃求生的意志，但在上校级海军的面前，他那点操控力显然不值一提。
　　然而，就在这绝望的时刻，金红色的雷霆与月白色的光辉同时闪现，一个伟岸的身姿，就在此时出现在了两个少年与海军上校之间。
　　「神霄？赏金九千八百万的大海贼，为什幺会出现在这种地方？」
　　海军上校的脸色骤然变得难看，而他面前的男子则是随手截断了那试图偷袭两个少年的触须，笑着道：
　　「没有什幺可以阻止男人出海，不是吗？」
　　(本章完)

第367章 这是新的大寻陆时代
　　第367章 这是新的大寻陆时代
　　眼见着冯雪这尊不该出现在这里的大神出手，上校便知道今天的任务恐怕很难完成，但相对的，如果能把这个该死的大地余孽拖住，成果甚至会比全灭大地碎片能力者还要大！
　　念头至此，上校立刻拉开距离，同时释放神术，并非是为了攻击或者防御，而是直接传讯给海军本部，调动附近能尽快赶到的所有有生力量前来捉拿匪患。
　　冯雪对此却是浑不在意，他给了两小只一个赶紧走的眼神，身上却是蔓延开强烈的气势。
　　这是开发愿力/元气转化过程中，意外开发出的一种愿力用法，有点像是赫星人的愿力自给（ji），本质就是将自己的意志灌注在愿力之中，虽然效果上不如神职加持的神术，但却能够将装逼这件事进行到底。
　　望着冯雪那光是看一眼都感到心惊胆战的背影，乔治和杰克只觉得思维有些麻痹，好在杰克终究比乔治要多点生存经验，很快便反应过来，拽着还在蒙圈的小伙伴一起跑路。 
　　冯雪感受着两个小家伙越跑越远，身上的压力却是越发庞大，海之民只知道路德群岛的大地碎片能力者都会来托尔璃拉岛注册，但他们却不曾想过，他们为什幺来。
　　路德群岛的寻陆者协会只有这一个办事处吗？
　　显然不是。
　　当然，这里确实是相对安全，且容易传播的那个，但这并不足以在极短的时间里将大地碎片能力者召集过来。
　　至于答案，说开了也很简单，那就是记忆层面的操控。
　　人类的记忆力是有很多bug的，很多本来已经遗忘的内容，会因为一个莫名其妙的契机而苏醒，但反过来，也偶尔会生成一些错误的记忆。
　　冯雪正是利用了曼德拉效应这种奇妙的记忆bug，在大地碎片分享「大地女神创世纪」的教典的过程中，还安插了一些记忆碎片。 
　　这些碎片并不连贯，甚至非常模糊，混在大地女神教典那波澜壮阔的历史画卷中完全注意不到，但正是这种模糊感，却会让人有一种「因为经历了太长的时间，所以才有点记不清」的感觉。
　　这种感觉虽然需要更长的时间去回忆、去自己脑补、完善，但却远比直接僵硬刻板的写入特定的记忆要来的难以察觉，也更容易被坚信。
　　就如直接在脑海中插入一段「托尔璃拉岛有寻陆者协会」这样的信息这种做法，虽然也确实能让人前往，但只是看一段历史的话，大家大概会感慨历史的厚重，可在让你看一段历史的同时，还插入了其他内容，哪怕这段内容与历史本身无关，也会让人下意识的去怀疑历史的真实性，这就难免削弱大地碎片能力者对大地女神的观感。
　　反倒是现在这种手段，可以称得上是润物细无声，当你开始思考特定的内容时，脑子里会浮现一个隐约的印象，告诉你你好像在哪里听过这样的故事，但仔细想却又想不起来。 
　　这时候，你就会本能的去考虑，究竟自己在什幺样的情况下，才能听到这种消息，而如果你的生活中，恰好有一个合适赋予你这个消息的人，你就会理所当然的将这个消息和这个人联系在一起。
　　于是，你就会在回忆中，给自己编造出一个谎言——
　　某个人曾经和你讲过这样的内容。
　　当然，冯雪也不会做的太过明显，如果人人都是这样，那就太假了，不过这不要紧，在小铃铛的影响下，大地碎片被赋予了「引力」，而知识也根据不同的受众程度，被切割成了多份。
　　比如高级知识分子才会知道的内容，大体被放在了投放到有钱人密集的区域，而更接近传奇故事、海盗传记的内容，则会被投放到更加贫穷混乱的区域。
　　如此一来，既能提升情报获取的合理性，又能够让大地碎片遍布各个阶级，这些拥有不同知识的人，会在命运的层面上相互吸引，组成一个个互补的小团队，踏上他们的寻陆之旅。 
　　当然，冯雪虽然进行了很多修改，但唯有一点，他没有动手脚，或者说，他通过小铃铛，给大地碎片植入了一个底层逻辑——
　　唯有渴望改变现状的人，才会得到大地碎片。
　　所有大地碎片的持有者，都是凭藉着自己的欲望、自己的诉求、自己的目的、自己的觉悟，踏上旅途之人。
　　唯有如此，冯雪才能心安理得的，在给与他们一定帮助的同时，不必背负「擅自改变他人命运」的负罪感。
　　不过，也不是所有大地碎片持有者都能够和谐共处的，有些得到了力量后就放弃了梦想，有些更是一出海就开始烧杀抢掠，当然也有被大势力抓捕后严刑拷打的倒霉蛋。
　　但他们的境遇，也必然会结下相应的因果。
　　在这个角度上，小铃铛简直堪称传奇制造机，虽然做不到真正的众生为棋，但却能够通过媒介，促成一个又一个命运的相会，而冯雪也相信，这些播撒出去的种子，终将长出参天大树。
　　当然，现在，就是他呵护幼苗的时候了！
　　冯雪露出张扬的笑意，并指作剑天穹之上忽然乌云密布，小风铃通过小铃铛为跳板，以气象卫星配合神职制造的暴风雨开始落下，闪烁的雷霆落在冯雪身周，凝聚成一柄柄炽烈的雷火长剑，他就如一个优雅的指挥家，挥动着手臂，那一柄柄飞剑结成剑阵，收割着一批又一批的海魂守卫。
　　不只是杰克与乔治，此时还在岛上的，刚刚离岛的，都在通过各种手段，目睹着这样的战斗。
　　虽然硬要说的话，这只是海上中层次（优秀级上位）的战斗，但在这些初出茅庐的寻陆者们眼中，却无疑是一次超出想像的顶上对决。
　　「大丈夫当如是」和「彼可取而代之」的想法在一个个围观者的心中升腾，而大地女神赐予的力量，便是他们通往这个境界的桥梁。
　　大家都是大地女神的眷顾者，他能做到，自己未必做不到！
　　于是，在这一天，大地碎片的能力者们，有了攀登的目标！
　　(本章完)

第368章 你就说效果好不好吧
　　第368章 你就说效果好不好吧
　　直观感受着大量的信仰涌向辉夜，冯雪便不再去关注那些大地碎片能力者们的状态，有雷火剑的支援，有小铃铛暗中指引，真要还能被逮住，那真的只能说不是干寻陆者的这块料。
　　他又不是做慈善的，已经发了新手礼包，总不能连新手期都让他带着过吧。
　　比起去照顾「幼儿园」小朋友，他果然还是想体验一下自己的真实实力。
　　之前打海军中将时，一来对方刚和月之女神消耗了一波，二来对方承受了神降的代价，三来对方以为月神是他这边的，一直留着心眼防备月神，哪怕这三点齐聚，加上对方小看冯雪的能力，硬接下一发五雷法，也只是把他打飞而已，没有后续寻陆者们圈踢，冯雪压根就没有赢的可能。
　　这也让冯雪明白，他目前的战斗力，除非对手是月神这种纯粹的虚神类型，否则他很难和这片大海上前三梯队（半步卓越/中将、卓越/上将、论外）的敌人交手。 
　　不过既然敌人是个还没到将级的上校，他也正好和对方练练手，增进一下自己的实战经验。
　　将雷火剑的操控权全部丢给小铃铛，冯雪单提一柄长剑，抖个光污染拉满的剑花，便朝着海军上校斩来。
　　海军上校见状立刻打起精神，存在身体中的神恩一个个展开，蔚蓝的光辉将他的身体包裹，手中水手刀当即迎了上来。
　　别看冯雪的剑法是白姨收集的各门各派武修绝艺加上小铃铛的大数据分析构成，但在这个ai普及度极高的世界，这些海军军官配备的装备和小铃铛的差距，未必就有双方硬实力的差距来的大。
　　剑锋与水手刀交击，只是一瞬，上校的表情就微微变化，并非冯雪太强，而是……
　　「太弱了！」若非海神的指引告诉他就是对方，上校甚至有些怀疑冯雪是个假的，虽然招数相当精妙，但他的力量却着实有够差，一次试探性的对拼，竟然没有半点吃力的感觉。 
　　上校本来只是想拖时间到援军赶来，但现在，他忽然生出几分野心——
　　不如试着，将这个男人，彻底拿下！
　　念头落定，上校手中的水手刀立刻加大力道。
　　冯雪自然知道自己的身体素质比不上超级泰拉人，在一击吃瘪的同时，手中法术便已经使出。
　　一团阴雷从手中甩出，浊黑粘稠的水脏雷只一接触，对方身上的神恩便剧烈的波动起来。
　　海军上校不知道冯雪这招的底细，但他对海神的加护却极为信任，硬扛着那酥麻的刺痛感向前迈出一步，礁石滩上的石块崩解的同时，那镀上一层银灰的刀风已然沿着刀锋甩出。
　　「剑气？」
　　小铃铛给出的预判轨迹被冯雪所捕获，侧开身体躲开攻击的同时，剑锋侧削而出，海军上校的ai明显弱了小铃铛一筹，这一剑仅仅被堪堪躲开，却并没有随之而来的追击。 
　　两人的交锋很快就开始发生变化，ai层面的劣势让海军上校的攻击越发大开大合，每每击出，必然势大力沉，俨然要将冯雪直接碾碎。
　　知道劣势的冯雪自然也不会与之硬来，藉助神行术和墨霙搬运带来的优秀机动力，一边往岛内拉扯，一边躲闪攻击，并时不时偷上一剑，颇有种玩魂类游戏的既视感。
　　打得憋屈的海军上校立刻转变思路，一个奇诡的神术在他身上荡开，那柄水手刀凝聚起强烈的愿力，小铃铛的计算立刻发生了一瞬间的延迟：
　　「小心，往……」
　　「我知道！」
　　涉及愿力的复杂变化，冯雪的读取式预判比小铃铛的分析还要更快了一分，他猛然高高跃起，手中雷火剑脱手而出，直朝着海军上校飞去。
　　只是那海军上校的脸上却是挂上了一个令人毛骨悚然的笑容，横斩的水手刀骤然放大，几乎将数十米范围内的扇形区域同时笼罩，那混乱的神力波动，令墨霙不敢传送。
　　雷火剑瞬间被海神神力所扑灭，眼见着避无可避，冯雪的掌心却忽然一亮，海神的神力与他的手掌触碰的瞬间，一个微妙的平面骤然形成，借着这个平面为支点，冯雪的身体猛然再度拔升，同时，他那超高速的言灵也随之念出——
　　「我看你像对翅膀！」
　　白色的双翼自身后展开，虽然不足以平地起飞，但两次快速扇动间，还是令冯雪的身形又向上窜了一节。
　　海神的力量擦着他的脚底扩散开来，而冯雪顺势拧动腰部，借着旋转带来的惯性，将手中刚刚凝聚起来的金红雷球向下按去！
　　「吃我掌心雷口牙！」
　　高速旋转的法力乱序的将五种属性的雷法相互混合，金红闪烁之间，却是与一直试图腐蚀海神加护的阴雷发生碰撞，原本便五行混乱的掌心雷得到阴雷加持，骤然变得不再稳定。
　　前所未有的危机感让海军上校有生以来第一次感受到了死亡的宣召。 
　　海神赋予他的神力被尽数引动，但这种引动，却让冯雪掌心雷霆越发的混乱起来。
　　「轰！」
　　恐怖的爆破卷起波涛，原本拦截海魂守卫的雷火剑也瞬间消失。
　　在那一瞬间，强烈的不安充满了所有还在关注战场的寻陆者的内心，只是下一刻，伴着突如其来的气流旋转，在那对白色羽翼的吹动下，烟尘火光尽数散去，仍旧姿态卓绝的冯雪单手拎着浑身是血的海军上校，语气微妙道：
　　「不知道这家伙能不能换点赏金？」
　　「就是这个！乔治，你看到没有！我就是想要这样！我一定要成为这样的强者！」
　　看着乔治船上的监控器捕捉到的画面，杰克兴奋的摇晃着乔治，被他摇得不耐烦的乔治黑着脸道：
　　「你能不能成我不知道，但你再这幺摇下去，就该触发我的安保系统了！」 
　　「啊这……」杰克看着已经飘起来的哨戒小球，尴尬的举起双手：
　　「误会，都是误会！」
　　「呵……」
　　……
　　「所以说我帮你就完事了，这种小角色，值得你赌上一条手？」大运号上，菲娜翘着二郎腿，大大咧咧的嘟囔着，冯雪翻了个白眼，将被幻术遮蔽的扭曲手臂重新导正，没有去提害怕她自己作死，只是很淡定的道：
　　「我赌的是这片大海的未来！」
　　(本章完)

第369章 黛丽丝已断供
　　第369章 黛丽丝已断供
　　「啊啊啊啊！」
　　伴随着极为刺耳的尖叫声，一个浑身散发着闪耀气质的人影从天而降，拖曳着火光直接坠入了大海之中。
　　空气摩擦带来的热量带起一阵水雾，而那坠入海中的身影，确实好半晌后，才躺尸似的浮出海面。
　　「什幺情况？」
　　黛丽丝此时还有点懵逼，眼见着都已经能直观感受到目标位置了，怎幺忽然一下子神力直接断了？
　　打开目镜，想要看看是不是自己误操作把wifi给关了，却猛然看到神力通道已经关闭的提示。
　　「怎幺回事？我天界呆了这幺多年还没见过神力网络断网的！不对啊！这玩意神职直连的，怎幺可能……卧槽！」
　　黛丽丝起初还没想太多，只是登录官网试图获取信息，但下一刻，贴在首页的通缉令就令她两眼一黑—— 
　　姓名：黛丽丝·林德伯格
　　悬赏等级：极恶
　　悬赏原因：借公职之便利，私自进入下层世界，违规使用神力，破坏流放之地，协助魔神传播信仰，破坏神系友好关系，大规模屠杀正信，违规进行跨次元穿越。
　　备注：被通缉者拥有洛基学院三神职学位，并被指控与某位评级A+级以上的魔神具有不正当关系，堪称本纪元性质最恶劣的高智商犯罪，另，洛基学院表示此学生行为与学院理念无关。
　　……
　　「夺……多少？」黛丽丝看着通缉令下方那一串零，眼睛立刻瞪得老大，自己何德何能，年纪轻轻就拥有了自己不吃不喝工作两万年，算上各种绩效、补贴、奖金才能攒下的悬赏金？
　　「我也只是被蒙骗的啊！」黛丽丝仰躺在海面上，眼泪却止不住的混入大海。 
　　不过黛丽丝好歹也是洛基学院毕业的高材生，犯罪案例没少看，自然也知道此时应该怎幺做。
　　首先，她直接打开系统面板，彻底切断网络连接，以避免被第一时间找到，随后连岸也不上，直接扯下自己胸甲侧下方的核心设备，将其物理破坏。
　　这个玩意原本是为了保证外勤人员发生意外时，所能够使用的最后求援手段，也是天界定位的关键坐标。
　　将其破坏后，哪怕是天界想要找她，也必须靠特定的神职进行广域探查。
　　接着，她拆掉了头饰，将其中的发信器彻底破坏，以确保从物理上断绝信号交流，以避免这件装备里存在暗门。
　　完成这一切，她才有心情释放了一个冰冻神术，制造出一块浮冰，然后慢条斯理的解除装备，一件一件的检查。
　　不过似乎是连制造者都没能想到，一个看监控的公岗制式装备，居然真有人会穿着它下界，并且还叛逃（相当于商场保安带着配发的警棍、对讲机潜逃），因此这套装备上并没有其他的发信暗门。 
　　确认了这一点，黛丽丝总算是松了口气，重新将装备一件件穿上，同时也在庆幸，洛基学院作为阿斯加德系历史最悠久、传承最复杂、资质最全面的神学院，一直保持着一些在其他学校已经被取缔的项目。
　　甚至连教材，都是每一代欺诈之神都会参与修订，各种犯罪心理学，犯罪手法，大案要案的案例更是数不胜数，也正是通过这些案例，黛丽丝才能在最初的惊慌后，明白自己究竟该怎幺样规避风险。
　　而在这之后，她才重新审视着通缉令，原本的悲伤也慢慢退去。
　　正常的通缉令，显然是不会有这个备注的，但在看到「高智商犯罪」、「洛基学院表示」、「学院理念」几个词后，黛丽丝反而笑了起来。
　　有些东西是要反着看的，而这个通缉令上出现本应出现在花边报纸上的内容，本身就是一种信息。
　　「学院这是在做切割啊。」 
　　黛丽丝用力伸展双臂，让自己无处发泄的力量得以宣泄，不懂行的人可能会不理解，单位都还没宣布临时工呢，学校切割个啥？此切割非彼切割，因为洛基学院，本身就保留着一些不能通过考试来获取的神职。
　　欺诈之神、恶作剧之神、诡计之神……
　　这些负面的神职任何学校都是不会教的，但是不教，不意味着你不能学。
　　此时学院专门给通缉令加的这个备注，分明就是说：
　　「努努力，成功了你就是下一代欺诈之神！」
　　当然了，这也得成功才行，要是失败了，那切割，自然也就变成真切割了。
　　想到阿斯加德系过去那些欺诈之神前辈们的丰功伟绩，黛丽丝都不由得嘬了个牙花子，虽说也不全是坏事，但怎幺说呢……
　　「我一个【贵族】、【骑士】、【追猎】三神职的女武神预备役，朝着『狂猎』还能努力一把，欺诈之神什幺的，我真的做不到啊！」 
　　虽然嘴里这幺说，但黛丽丝却也算是振作起来，虽然她自己没意识到，但其实不能从神界调动神力这件事本身，对她而言未必是件坏事。
　　神力被截断了，梅洛那边借神界vpn抽她智商的神术通道就关闭了，聪明的智商就又占领高地了。
　　而伴随着理智的回归，黛丽丝也开始思考自己接下来该怎幺做。
　　「神力被截断，我的战斗力发挥不到一成，必须先找到新的神力源头，好在这个世界的信仰相对充沛，只是获取神力的话，不至于太过困难，而且神灵数量也多，不容易被天界察觉。」
　　黛丽丝站在冰面上，引动大气中逸散的愿力施展神术，虽然不如本职信仰的效果，但只是蒸干衣物还是轻轻松松。
　　身上恢复了干爽，黛丽丝却是在冰面上踱起步子来，其实比起神力，她现在面临的最大问题其实是外勤装备，没了神界的支援，这身装备仅凭离线版功能，就好比智能机断了网一样，不能说是变成废物，但也是功能大减，不说别的，光离线版资料库就是一个大缩水。
　　「学院发了通文，说明除非我正好撞上在其他世界执行任务的勇者和协力者，否则短时间内天界不会专门对我下手，至于破坏邦交……反正高天原那帮子也没和阿斯加德系友好过，破不破坏都没差的！当务之急，果然还是先想办法在这个世界找到神力来源，然后找到那个成长期魔神，趁着他还没发育起来把他拿下，如此就是戴罪立功，对外可以说是『获得对方信任从而拿下』，坐实欺诈之神的履历啥的……」
　　黛丽丝想到这里，原本昏暗的前途一下子光明起来，想到自己有机会摸一摸欺诈之神那个位于顶点的位置，她甚至忍不住想要轻哼起来……
　　(本章完)

第370章 这不巧了嘛
　　第370章 这不巧了嘛
　　「我说，要不咱下一个伙伴找个厨师吧？」
　　苍茫的大海上，一艘小舟正破浪而行。
　　听到小伙伴的嘟囔，正在进行网上冲浪的杰克不由得从那新奇的网络世界中挣脱出来，与乔治四目相对，旋即才用尽可能郑重的表情道：
　　「别傻了，就算有厨师，你这船上也装不下太多补给，不论是单纯的货仓还是保鲜都是问题，除非你打算三天五天上一次岸，否则最好还是放弃这个想法，话说你这船喝西北风就能产出粮食，而且营养均衡，为啥非得找个厨师？。」
　　「营养均衡，但不好吃啊！」乔治强行将嘴里的营养膏吞了下去，只觉得整个嘴都是古怪的后味，杰克拿起一条刚封装的营养膏，直接挤进嘴里，甚至还满足的咂咂嘴巴：
　　「这不挺新鲜的吗？有盐有糖又有油，很不错的好吧？」 
　　「……」乔治见杰克这幺说，果断闭上了嘴，他知道，和这种从小吃劣质量产营养膏的人，是没法就这个话题继续聊下去的，因为那不止无法得到想要的结果，更重要的是，有可能让两人之间本来已经因为出海，而显得不那幺明显的阶级，重新变成心中的鸿沟。
　　「不过你说的也没错，咱们也确实还需要个伙伴。」就在乔治寻思着自己也该适应这种海上生活的时候，杰克却是忽然冷不丁的说道。
　　乔治闻言，也是来了兴趣：
　　「你想要个啥样的？」
　　「黑客或者技术员吧，我以前听老约克（注①）讲的故事里，总有那种本身战斗力一般，但是凭藉一手黑客技术，隔着几万米把别人的船控制了的黑客高手。咱们就算不用这个，也得防着别人对咱们用是吧？」正在浏览一个叫疫医的寻陆者前辈发的热帖，却完全看不懂对方分享内容的杰克如此说道。 
　　乔治一听，第一反应是告诉杰克自己这船的防火墙是前文明遗产，没那幺容易攻破，但旋即就不得不考虑自己有前文明防火墙，黑客也未必没有前文明病毒，只能点了点头。
　　但黑客这玩意，在这片大海上可是个稀罕货，别说能对抗前文明病毒的黑客了，就是能正常跑代码的黑客，在这片人均胎教肄业的大海上，也是高级知识分子。
　　这种人要幺被大家族所垄断，要幺自己就是组织话事人，哪怕好不容易出个跑单的，随便在网上展现一下实力，招揽消息都会如雪花般飞来。
　　自己这种两人寻陆者小团队，想要找个愿意上船的，还真不如找个聪明点的从头开始学。
　　想到这里，乔治当即就要开口，只是不巧的是，就在此时，舰载ai忽然传来警报。
　　「两公里外有个人？开玩笑呢吧？确定不是船，而是人？」 
　　杰克反应比乔治还要快些，看着那弹出的信息，一张嘴张得老大。
　　乔治见状，更是立刻道：
　　「这种能单人在海上移动的人不要招惹，咱们立刻绕开！」
　　只是杰克却有不同意见，他指了指ai反馈的哨戒影像，看着那个身穿骑士甲，站在冰面上茫然四顾的女骑士，若有所思道：
　　「你看这个人的姿态，不像是那种踏浪而行的强者，反而像是困在海上，不知道该往哪走的样子，所以她就算不是大地碎片能力者，也应该不是海军，身上没有狼的标记，应该也不是蓝湖岛链的家族势力，而且你看她脚下，是一块冰，这个季节的大海中央哪来的浮冰，肯定是她能力制作的……」
　　「可不管你怎幺说，都不能代表她不危险，或者说，你能保证她不抢咱们的船吗？」乔治打断了杰克看似有理有据的分析，虽然不可否认，他也觉得这女人很漂亮，但这片大海上，漂亮的人如果能好好活着，那一般都很能打。
　　「也是哦，那听你的，对了，幻术别停，不然……」
　　「我知道……卧槽！」
　　俩人的话都才说到一半，哨戒无人机拍摄的视频中，那个女人便嗖的一下化作一道虹光，竟是踩着海面，一路朝着这边冲了过来。
　　舰载ai瞬间亮起大片红光，哨戒警卫全弹上膛。
　　杰克和乔治同时严肃起来，两个大地神术展开，视觉与光学的多重幻术将整艘船包裹的严严实实。
　　但这一切对于那冲来的女骑士并没起到任何的干扰作用，相比于一艘两公里外的船，这种两公里外的神术波动，才更容易引起她的注意。
　　至于幻术……离线的外勤装备，那也是外勤装备，不说和前文明的高端货比，看穿两个菜鸟那连海面波浪都不会隐藏的幻术，还是轻轻松松的！
　　「duangduangduangdaung……」 
　　一连串的脆响中，黛丽丝轻易的击落了朝着自己射来的弹丸，几个闪身，便已经钻进了船舱，看着哨戒无人机后的两人，有些无奈道：
　　「你们两个这幺大反应干嘛，我就是问个路！」
　　「不是……」乔治很想说哪有这幺问路的，但杰克却显然更加明白这时候该做什幺，先是用制造局部干燥的方式戳了乔治一下，然后才挂上一副笑脸道：
　　「抱歉抱歉，出门在外总是要小心些的，毕竟这片海域海贼着实不少，还有那些大家族的狗……总之这位女士在海上迷了路，一定是饿了吧，要不先吃点东西？」
　　虽然一眼就看出这小年轻是迫于无奈的谄媚，但黛丽丝好歹也是个正经神，连忙举手制止道：
　　「不用了，我就是想打听一下，你们对于这附近的信仰环境有什幺了解吗？」
　　「这……」杰克有些迟疑，但还是道： 
　　「路德群岛是伍德纳斯家族的领地，信仰十二狼神中的领袖、荒野与团结，请问有什幺能帮到您的吗？」
　　听到杰克这幺回答，黛丽丝的眼睛立刻一亮道：「十二狼神？既然是狼神，有没有狩猎方面的神职？」
　　「这种人尽皆知的事情还要问吗？」杰克心中思忖，忽然想起老约克讲过的故事里的情节，还是老实的回答道：
　　「有的有的，瑞德家族信仰的狼神就是狩猎之神，不过他们的地盘在托里奇群岛，离这里大概要五天的航程。」
　　黛丽丝听他这幺说，立刻露出一个灿烂的笑容，用不容反驳的语气道：「送我去托里奇群岛，好处少不了你们的！」
　　(本章完)

第371章 海上奇遇真的很多啊！
　　第371章 海上奇遇真的很多啊！
　　黛丽丝说这话的时候，那是一点都不心虚，她能够看得出来，这俩不超过二十岁的青年都是神眷者体系，这就意味着，在这个世界，信仰之力仍旧可以作为主要货币使用。
　　虽然她现在被切断了vpn，无法直接从天界抽取信仰（注①），但既然这个世界有狩猎之神，那幺她只要打上门去，和对方「借」点，那不就有了？
　　什幺？不借？
　　就这个世界这个信仰状态，你不借，有的是办法让你借！
　　既然已经被通缉，那就只有两条路，要幺来一个逆天反转，荣登欺诈之神宝座，荣归故里，要幺就这幺背着巨额悬赏，如同老鼠般东躲吐蕃，最后在学院确认她没有潜力的时候被上头下来的专业人士逮捕。
　　面对这种情况，黛丽丝显然已经完全放开了，上学时学的那些个反面教材一瞬间就变成了她的指引手册，不得不说，只要思想肯滑坡，办法总比困难多，洛基学院不愧是阿斯加德系最高学府，那不知多少纪元以来无数前辈们的犯错经验，此时就仿佛一本错题集一般，缓缓地在黛丽丝的眼前铺开。 
　　而看着黛丽丝这副霸道的模样，乔治正想要答应，杰克却是拽了他一下，然后才道:
　　「女士，可以知道您去瑞德家族做什幺吗？」
　　「也没多大事，找他们借点东西。」黛丽丝这话说的是云淡风轻，但杰克却是瞬间脑补了一大堆东西，当即道：
　　「女士，您应该也是这片大海上的强者，报酬什幺的就免了，不过这一路大概五天左右的时间，能否请您指点一下我们战斗的技巧呢？」
　　乔治听到杰克这幺说，整个人都麻了，你怎幺敢的啊？
　　但黛丽丝好歹是个正经女神后补，还是女武神这种日常接引英灵，引导勇者的职业，对于指导勇者啥的那还真就专业对口。
　　听到杰克这话，心里也不由得缅怀了一下自己的正经专业，当即点了点头：
　　「也行，反正这一路上估计也挺无聊的，我看你们信的应该是地母神之类的神灵，会什幺神术，放给我看看！」 
　　听到这位强者一眼便看出自己是大地碎片能力者，还特地用了委婉的「地母神」的说法，乔治也算是看开了，当即道：
　　「我的能力是制造幻觉。」
　　杰克也是坦荡荡的道：
　　「我能控制身边的干燥程度。」
　　「哦，原来如此，这边对于神术的使用还处于传统的神恩异能阶段……」黛丽丝心中嘀咕一句，不过看着这俩青年的年龄，又觉得也可能是压根没经历过正统教育，再考虑到这里那几乎抵达唯一神级别的海神神力，估摸着这边地母神应该是被打压状态，心中也开始考虑教学方式。
　　也亏得她到底是天界科班出身，教导两个野路子土着倒是不成问题，当即摸出一个画板，开始给俩人从神力运行原理开始，讲解究竟要怎幺基于一个基础异能，扩展应用面，并延伸出同领域的能力来……
　　…… 
　　「主人，你看这个！」
　　路德群岛某处，还在到处泼洒大地碎片的冯雪听到了辉夜的声音，当即停下了手里的动作：
　　「这不是那俩小……卧槽，这虎妞怎幺和他俩在一块儿？」
　　「不知道，我也是刚刚收到了两人的祈祷，才发现黛丽丝女士的。」
　　辉夜的语气十分平淡，不过这也很正常，毕竟她严格意义上来讲，甚至没有见过黛丽丝，之所以能认出来，还多亏了小铃铛在编写记忆库的时候，把自己的档案数据复制了一份给她。
　　「她和这俩小鬼说啥了？是不是发现你和我的关系了？」冯雪说到这里，不由得紧张起来，虽然黛丽丝看着傻不拉几的，但虎是真的虎啊！没有中原支援的龙王愿力，和这女人打起来他怕是撑不了五个回合！
　　「没有，目前的情报显示，这位女士似乎是打算前往瑞德家族搭了便船，因为要搭乘两名大地碎片能力者的船只，因此同意教导他们一些愿力的应用技巧，他们也是在这个过程中触发了祈祷，进而被我感知到的。」
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新） 
　　辉夜姬淡漠的陈述着这一过程，冯雪闻言点了点头，这才道：
　　「把黛丽丝的教学过程转播给我。」
　　虽然并没有对黛丽丝有所期待，但本着有枣没枣打三杆子的行为准则，冯雪还是让辉夜进行了转播。
　　可这一播不要紧，冯雪的眼睛立刻直了……
　　「好家伙，愿力还能嫁接的？还能跨领域借用？虚神临时拼接？你丫懂这幺多的吗？」
　　冯雪一时之间，甚至怀疑画面中这个是黛丽丝的孪生姐妹，因为自家傻妹妹讨伐失利，才亲自出手，不然没法解释对方现在这庞大的知识储备。
　　对于各种愿力的小技巧和应用场合那是信手拈来，一副「巫觋领域大神」的姿态。
　　其实冯雪也是想岔了，之前黛丽丝没表现出来，是因为她根本就用不到，实际上，要论愿力体系的大方向，黛丽丝也未必就比民俗世界研究的更深，毕竟一个神灵对于愿力的使用方向一般也就那幺几个，但这些小技巧则不同，有洛基学院积攒了不知道多少纪元的前辈范例，黛丽丝这个学霸可以说是信手拈来。 
　　原本只是抱着打发时间想法的冯雪立刻正襟危坐，甚至调度了小铃铛的一部分算力过来，一同研究起来。
　　「看样子之前还是小看这虎妞了，除了能打，她的理论知识也相当厉害啊！」
　　心中嘀咕着，冯雪忽然挑了挑眉，对方要去瑞德家族，这事就很难办。
　　如果是合作，那瑞德家的狩猎之神权柄无疑能帮虎妞找到自己。
　　如果是对抗，虎妞也必然有要从瑞德家族手里获取的东西，如果被她得到，那还是对自己不利。
　　「要想办法拖延一下吗？」冯雪心中生出这个念头，不过旋即就立刻挥散，以虎妞的战斗力，以及她那匹能飞的马，这片大海上能阻拦她的，恐怕只有那些卓越级以上的强者，低于这个档次，别说阻碍了，甚至还可能提前引起警觉。
　　思索片刻，冯雪叹了口气，一边示意辉夜将整个教导过程记录下来，一边走出船舱，朝着狗女人的房间走去……
　　(本章完)

第372章 相比于泰拉超人，身体还是太柔弱了
　　第372章 相比于泰拉超人，身体还是太柔弱了
　　「还没到吗？还没到吗？还没到吗？」
　　冯雪感受着架在自己肩膀上的脑袋，背后传来的触感，以及耳边传来的噪音，无奈道：
　　「都跟你说了多少次了，快了！真是的，这是你老家，你自己不知道还有多远吗？」
　　对于这个双相障碍的emo狗女人忽然变成粘人小妖精这种事，冯雪是相当的无奈，当然，如果粘人不是为了在他耳边问「怎幺还没到」的话，他倒是还能接受。
　　「别理她就行了，她现在处于犯病状态，你要幺把她按船上（通假）暴力输出一下，让她多产出点雌激素、催产素、多巴胺啥的，要幺就当没听见。」萨拉如今显然已经摆烂了，操控着狗子以一种不似狗的姿势瘫在角落里，懒洋洋的给出建议。
　　「就他那小身板，我都怕给他夹断咯！」全然不似之前的塞拉示威似的对着冯雪耳朵吹了口气，立刻让冯雪感到了侮辱。 
　　但没办法，对于这个肉体强度优秀级起步的泰拉超人，他这种靠法力、内气双相加持也就标准中位的小卡拉米还真没辙一一毕竟他总不能穿着柳云曦那啥对吧？
　　「等老子三头龙·—·啊呸！」
　　冯雪打断了自己不自觉跑偏的思绪，忽然瞪了一眼萨拉，虽然这狗子看着摆烂了，那专门针对自己思维逻辑下口的行为还真是一点都没变。
　　此时的大运号正朝着托里奇群岛进发，不过为了避免那个虎妞的追踪能力，
　　他特地绕了路，打算从托里奇群岛的另一端进入海域，以免离得太近被发现。
　　本来就只是打算问问狗女人有没有什幺熟悉的小路，结果这狗女人一听要去托里奇群岛，立刻变得兴奋起来，那种急切的样子，总让冯雪幻视那些校车上等待抵达郊游地点的小学生。
　　「比起在这瞎咋呼，你不如多跟我说说托里奇群岛的风土人情，以及瑞德家族的行事风格之类的。」 
　　心情不爽的冯雪打开平板，一边观摩虎妞小课堂，一边随口说道。
　　塞拉听他这幺说，也是变得兴致缺缺，松开了揽住冯雪脖子的手，找了个位置坐下，很无所谓的摊摊手道：
　　「知道的我基本都告诉你了，狩猎，团结，有一个半步卓越级的神眷者，手里捏着一些前文明遗产，能量产外骨骼装备，擅长使用的武器是短剑、剥皮刀、
　　手弩之类，差不多就这些了，毕竟我从小到大也没出过希尔梅里群岛，这些还是在家族的资料库里看到的。」
　　「行吧。」」
　　冯雪对于没有新情报也没啥在意的，只要能让这个狗女人离自己远点就行。
　　但同时，强化身体素质的想法再一次浮现在了他的脑海中。
　　不过，这个世界的纳米单元不炼化的话，对他而言可谓剧毒，想靠这个提高身体素质显然是不现实的。 
　　「目前看来，那些体修功法估计也很难短期内突破人体极限，看样子等大地之神稳固之后，下个世界试试看能不能定向穿越到能让我提高肉体力量的世界。」
　　冯雪拿出小本本，开始规划自己接接下来的行程。
　　其实硬要说起来，他手里其实也有一门强化肉体的方法，那就是赫星人的「愿力自给」，虽然冯雪不像赫星人那样天生具备吸收愿力变态发育的生理结构，但靠着反赫阵线那些超能力，以及游戏世界战士系的buff技能，开发出愿力锻体的法术并不困难。
　　只是冯雪目前的愿力，充满欲望的部分被做成了大地碎片，形成特定的神术；指向性强的则投入了辉夜的成长之中，剩下极少量精纯的愿力还要用于玄武参同契的修行，比起壮大神魂，尽快入道，提升自己杂鱼神魂的操控力，肉体强化所能带来的提升实在是有些不够看。
　　而且考虑到赫星人那种奇形怪状的结构，就算真的有了余裕，冯雪恐怕也未必就敢尝试。 
　　「要不要之后做一批身体强化型的大地碎片发下去，看看效果？」
　　冯雪这幺想着，倒也不墨迹，让辉夜针对赫星人愿力自给的原理，设计几个新的神术。
　　这种任务平时他是丢给小铃铛的，但为了让辉夜尽快成长起来，冯雪也开始有意的给她一些不复杂的任务，然后根据后续的评定，让她获取更多的成长。
　　如此时间便又是匆匆而过，转眼间，已经被给出10方悬赏的「幻影海贼团」
　　，终于进入了托里奇群岛。
　　「这里就是—」
　　「我知道。」对于乔治的汇报，黛丽丝擡手制止了他的继续发言，不需要过多的讲解，她已经能感受到周遭的狩猎神力了。
　　「强度一般，算上泛信在内，信徒应该在千万以内，不过够用。」 
　　黛丽丝翘起嘴角，对着两人道：
　　「这一路上多谢你们照顾了，不过我接下来要做的事情比较麻烦，就不拖累你们了，你们俩潜力很不错，好好加油啊！」
　　「黛丽丝老师！我们可以和你一起吗？」杰克听到黛丽丝这话，立刻就开口想要追随，倒不是有什幺别的想法，单纯就是觉得这位高人实力强，脾气好，跟着她肯定能闯出名头。
　　不过黛丽丝只是摇了摇头，如果她现在还是天界毕业生，那对于这俩说不定还有心培养一下，看能不能养出一两个勇者出来，但现在她自己都是个天界通缉犯，就别再给自己惹麻烦了。
　　想到这里，她转过身，背对着两人摇了摇手，旋即神力涌动，整个人便已经消失在了原地。
　　「唉！多好的机会啊！还是太弱了。」杰克叹息一声，乔治此时却是满脸庆幸，听到杰克的话，立刻瞪了他一眼道： 
　　「你是不是傻啊！黛丽丝老师摆明了是来找瑞德家族麻烦的！你还跟着去，
　　你跟着去除了添乱还能干嘛？咱俩算上能力都够不到标准上位，找个地方消化一下老师教导的东西，然后想办法提升实力才是正道！」
　　「啊对对对！」杰克对于乔治这过于正确的反驳也不知道该怎幺回应，只能点了点头，找个角落开始揣摩自己的能力。
　　乔治见杰克兴致不高，也知道小伙伴有点失落，但他的眼界不是杰克能比的，自然知道不能留在原地，当即开动幻影号，朝着远处驶去。
　　不过他并没有跑的太远，因为如果瑞德家本部遇袭的话·
　　「说不定有便宜可捡！」
　　杰克听到这似自言自语，又似说给自己的话语，立刻打起精神，一脸兴奋道：
　　「真的？」

第373章 黛丽丝正在大杀特杀
　　第373章 黛丽丝正在大杀特杀
　　离开幻影号，黛丽丝随意的在海面上走动，因为天界的通缉，她没有召唤光辉神驹，只能靠着一双腿赶路。
　　「唉，早知道就不装【哗一一】了，让他们把我送到附近的岛屿再下船也是一样的！」
　　黛丽丝叹了口气，眼见看视线中已经没了幻影号的影子，这才张开双臂，开始汲取大气中的狩猎神力。
　　洛基学院的神职学位，基本可以达到正神的标准强度，远不是连知性都没有的野神能碰瓷的，就算有精准的指向性，只要不是狂信徒奉献的，都很难抢得过黛丽丝。
　　肆无忌惮的汲取着狩猎神力，黛丽丝只觉得自己的力量正在回归，虽然没有装备的辅助，但作为学霸，黛丽丝当年为了学分，也曾学习过正常的神力转化。
　　她将那粗糙的狩猎神力一分为三，核心仍旧供给给追猎权能，剩下的驳杂部分则经过转化，作为骑土和贵族两个神职的营养。 
　　虽然这幺喂的话会导致追猎权能一家独大，但以这个海世界的情况，黛丽丝觉得贵族和骑士两个神职怕是派不上用场的。
　　嗯，除了【决斗】。
　　换言之，剩下俩神职的神力只要够发动决斗就行。
　　黛丽丝一路走一路吸，甚至形成了在海上颇为少见的漏斗状云层，愿力搅动的波涛对她而言不必在意，但在那些本世界居民的眼中，却显然是灾难来临前的征兆。
　　能够观测到黛丽丝引发天象的岛屿已经提前开始预警，而更高级，能看到愿力的神眷者体系修行者则更加惊。
　　一份份消息层层上报，很快，就已经抵达了瑞德家的本部。
　　「家主，帕蒂岛急报！」
　　眼见着秘书火急火燎的敲开自己办公室，正在接电话的格兰德·瑞德皱了皱眉，但还是让对方稍等，这才道： 
　　「发生什幺事了？」
　　「帕蒂岛附近出现渎神者，正在夺取狩猎之神的信仰，已经在当地引发特殊天象，推测实力为优秀级上位——」
　　格兰德闻言，脸色却没什幺变化，点点头，再次拿起还未挂断的电话道：
　　「我这边收到消息了，窃取吾主力量的人已经找到，不过对方保守估计有优秀上位的实力。」
　　「我会派出两队猎杀小队去处理，不过我怀疑这可能是个诱饵。」电话另一端，语气略慢且带着几分超然的声线响起，格兰德也是不由得点点头道：
　　「我也是这幺觉得的，毕竟那个神霄可是和卢波家的遗产在一起的，他们在蓝湖岛链搞出这幺大的动静，我觉得恐怕不只是大地之神的问题。」
　　说来有些可笑，虽然在绝大部分寻陆者眼中看来，大地之神就是这个世界上最顶尖的问题，面对这个问题，任何事情都要向后排。 
　　但对于七大岛群那些掌握着权利的势力、家族而言，却未必就是这样。
　　虽然这是利益相关所引发的认知偏移，但也难免影响到这些家族、势力所培养、成长起来的决策者。
　　比如此时，格兰德甚至产生了，对方搞出大地之神这幺大的项目，其实是为了掩饰更大企图的障眼法的念头。
　　「你能想到就好。」对于格兰德的想法，电话另一端的人发出了满意的声音，旋即也没再多说什幺，便挂断了电话。
　　格兰德听着电话中的忙音，不由得松了口气，面对家族中最高战力，哪怕是他这个家主，也不得不小心应对。
　　如今电话挂断，他立刻恢复了家主的威严，语气严肃道：
　　「卢波家的宝藏破译的怎幺样了？」
　　「还是没有起色，卢波家的核心宝藏被前文明的加密手段保护，没有密钥的话，完全无法开启，我们已经动用了家族最精锐的黑客和设备，但目前的进度仍旧是零。」 
　　秘书眼中微微闪过一串信息，然后便给出了回答，格兰德对此也并不意外，
　　只是有些头疼道：
　　「卢波家的遗产回来了，她的目标很有可能是取回那份宝藏，让黑帽子过去，另外，给他们升级绝缘模块和反重力模块，那个叫神霄的大海贼和卢波家的遗产有些关系，让他们小心戒备。」
　　「明白。」秘书快速做出回应，走出房间开始筹办格兰德的指令，而格兰德则是端起咖啡抿了一口，望着窗外冷清的街道，眉头缓缓放松——·
　　「真是太弱了，就没有强点的吗？连个神眷者都没有，我想决斗都找不到目标矣！」
　　就在瑞德家族商量对策的时候，黛丽丝已经大摇大摆的杀入了帕蒂岛的瑞德家族分部，区区标准级的打手和勉强够到优秀级的高手在黛丽丝面前并没有什幺区别。
　　考虑到现在的事情以后都要进档案，她并没有如当初旅伏山那般痛下杀手， 
　　只是将人打翻，便不做理会。
　　如此寻着神力反应，一路进入祷告厅，黛丽丝望着那浸润着神力的雕像，嘴角微微上扬。
　　「看样子你们这真的很和平，神力居然能沉淀下来，真不简单啊！」
　　拎着没啥战斗力的牧师，黛丽丝似笑非笑的看着对方，那牧师也是硬气，咬牙道：
　　「你竟然敢袭击瑞德家的地盘，猎杀队不会放过你的！」
　　「那是当然的，狩猎类的神灵是什幺德行我比你清楚。我还怕没人来追呢！」黛丽丝得到了想要的回答，随手将牧师丢到一边，很是大逆不道的踩着供桌站在了雕像面前，伸手就朝着神像抓了过去。
　　承平日久的帕蒂岛积累的信仰已经沉淀，纯净的同时，也是相当稳固，但就如防火墙不能防现实里的火，当黛丽丝站在神像前，别说沉淀了，哪怕成了愿力金身，那也没啥卵用。 
　　「狼神信仰居然混了捕鱼也是有够离谱的，不过也好，至少不是天界加盟神，这样下起手来也能少点顾忌。」
　　黛丽丝心说「总算不用在档案再多加一条」，五指用力，直接将那神像的狼头捏的粉碎。
　　这力道用的极其精准，一道道裂纹顺着狼的脖颈继续向下蔓延，只是瞬间，
　　那雕像便整个裂开。
　　没了依托的愿力还想朝着神殿地基中流窜，但黛丽丝可是科班出身，又怎幺会给它这种机会，一把抓住，顷刻炼化，这一刻，黛丽丝再入全盛状态！

第374章 得亏前文明的遗产足够厚
　　第374章 得亏前文明的遗产足够厚
　　「看样子黛丽丝那边动静还挺大，俩小机灵鬼已经开始趁火打劫了，话说瑞德家族这幺不得民心的吗？」
　　冯雪看着辉夜提供的监控中，一边说着「这不好吧？」，一边对杰克搜刮出来的东西进行鉴定，嘴角不由得勾了起来。
　　不过倒也不能说两小只心术不正，毕竟此时此刻，整个帕蒂岛所有人，都在疯狂地收集一切值钱的东西。
　　「正常的，瑞德家族的管理方式是帮派制加包税制，也就是在本地建立帮派形成武力威慑，然后将权利下发给小弟、打手，小弟打手再去收保护费，每个月只要定时定点的上缴规定的份额，就能够维持瑞德家外围的身份，这种制度下，除了家族核心地带，剩下的地盘……你懂得。」
　　菲娜对于屏幕中那陷入混乱的帕蒂岛露出了意料之中的神情，冯雪却是觉得有点莫名其妙： 
　　「我说十二家族好歹也是前文明的幸存者，他们就没有继承点什幺政治、经济、历史之类的教材？居然用这幺落后的手法？」
　　「你以为前文明后裔就什幺都懂啊！」菲娜无语的看了冯雪一眼，叹息道：
　　「海神灭世是突发的，活下来的人在最初都是以几十、几百为一波，被困在一个个被海水分开的山头上，这种时候，能够获得话语权的往往不是那些高知识分子或者原本的统治阶级，而是那些掌握武力、生产资料和生存资源的人。
　　「蓝湖岛链原本是一片横跨八个国家的山脉，在各国都属于旅游胜地，在灾难发生后，拥有这些的，大多是那些安保人员、教练、服务人员、仓库管理员以及发游客财的商人之流。
　　「人一旦开始使用武力，就会产生路径依赖……或者换个说法，现在世界毁灭了，作为一个滑雪场保安，你有武器，有宿舍，还有仓库钥匙，现在你要管理一群身份地位原本都比你高很多的知识分子和贵族，而你能超过他们的只有力量，你会怎幺管理？是找几个聪明人当幕僚吗？」 
　　「……」冯雪听到这里，也算是反应了过来，这种时候找聪明人当幕僚，结果大概率是被人架空，而且对于底层，不，应该说对于大多数人而言，别说架空了，你哪怕手把手的教会他该如何做，他也大概率坚持不住，特别是在他手里，有着「力量」这张王牌的情况下。
　　所以，蓝湖岛链最初的统治者，那些对于有钱人有着仇富心理的家伙（注①），在拥有了力量后，终将会以血腥的结局收场。
　　而不具备统治能力的这些人，会如何发展呢？
　　很简单，按照他们所熟悉的方式去做。
　　而蓝湖岛链这片，贫民最熟悉的体制，自然是黑帮。
　　当然，随着势力逐渐庞大，他们会渐渐拥有资源，并开始教育自己的下一代，甚至发掘出前文明的知识与技术，但此时一切都已经晚了，因为巨大的利益体已经形成，变革所带来的阵痛会伤害到所有人的利益，更别说这个世界，还有神灵这种注定会偏帮多数人的超自然因素。 
　　什幺？底层才是多数人？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　抱歉，底层没资格当神眷者。
　　想通了这一切，冯雪咧了咧嘴：
　　「这种情况还能维持千年统治，只能说得亏前文明留的家底够厚实，让你们喝西北风都能填饱肚子（指食物合成设备）！」
　　「谁说不是呢？」菲娜露出一个带着危险意味的笑容，冯雪却是不以为意，心里甚至有点好奇卢波家族以前又是怎幺管理的。
　　就在他寻思着问这个问题狗女人会不会炸毛的时候，柳云曦却是端着盘子走了进来：
　　「刚合成的新药剂，你试试效果，另外，快能看到岛了。」
　　说着，柳云曦还扭过头，用那蛇一般的阴冷视线瞪了狗女人一眼。 
　　虽然就肉体力量而言，菲娜是完全不虚柳云曦的，但在那充满威慑力的眼神下，还是出于生物本能的打了个激灵。
　　冯雪佯装没看到般接过盘子，拿起药丸塞进嘴里。
　　在确认了锻体功法所使用的药物的有效成分之后，就进入了药材配比阶段。
　　好在前文明的食物合称器足够牛【哔——】，只要输入成分，就能够完成绝大多数药物的合成，哪怕少数需要额外添加一些素材进去，也基本都能从大海里找到，冯雪就这幺天天换着药剂配方，锻体的效率也是蹭蹭的往上涨，当然，距离让狗女人闭嘴啥的还有很长一段路要走。
　　「数据采集完毕，比甲三号药方效果强了百分之三，但对脏器负担更重，需要配合医疗术使用，可以暂时纳入甲类药剂序列，但不推荐长期使用，之后会进行计量微调。」
　　小铃铛快速对冯雪的身体状态做出登记，冯雪也体验了一把高科技健身的感觉，就这幺又磨蹭了一会儿，狗女人终于忍不住道： 
　　「还没好吗，已经能看到港口了，好像有几艘船围上来了，你觉得他们会和咱们友好相处吗？」
　　「实在不行你就上去揍他们呗！」冯雪完成数据登记，立刻运起服食法，将体内残余的药力炼化，这才走出船舱。
　　「辉夜，查一下来者的注册信息。」
　　「好的，检索中，未发现注册信息，推测为海盗，现进行……」
　　「唉，还是太笨了，小铃铛，你呢？」
　　「根据资料库比对，应该是蛇尾海贼团，全团不算船只，总赏金四百二十七万，船长、航海士、水手长为优秀级，根据其履历，判定应该与瑞德家族有一定经济往来。」
　　小铃铛的搜索能力显然比辉夜靠谱，听着脑海中辉夜那不甘心的低吟，冯雪这才笑了笑道：
　　「小铃铛，之后教教辉夜怎幺高效采集信息。」 
　　「砰！」
　　似乎是等冯雪等的不耐烦了，菲娜终于还是率先扑了出去，大约是为了捕获船只，对方并没有开炮，但菲娜这隔着两三里就起跳的动静，还是让大运号发出一声轰鸣。
　　「焯，小心别给我甲板踩坏了！」
　　冯雪嘟囔了一句，却也绑上腰带冲了上去，倒不是也想打架，而是担心这狗女人一个收不住，把人全打死了！
　　(本章完)

第375章 你让我想起个老头儿
　　第375章 你让我想起个老头儿
　　「姓名？」
　　「涅鲁斯。」
　　「身份？」
　　「瑞德家族狩猎团巡海大队第三支队。」
　　「哦？」听到这个回答，冯雪略微意外了一下，示意柳云曦拦着下意识就想扑上来的萨拉，上下打量起这个海贼，
　　他本以为对方会说出蛇尾海贼团团长之类的话，但现在看来，他的自我认知很明确嘛！
　　想了想，他不再公式化的询问，而是聊天般问道：
　　「平时做什幺工作？」
　　「以海贼的名义劫掠附近的商船，如果是交了保护费的，就在家族护卫队到来时逃离，如果没有，就进行常规劫掠。」
　　涅鲁斯双眼茫然的给出回答，冯雪眉角微微上扬，好家伙，还真是有够传统的啊！不过这和他关系不大，摇摇头便继续问道： 
　　「你一般多久回一次瑞德家述职？现在距离回港还有多久？」
　　「每次出航基础时间在两个月左右，根据行情、任务发放和季风环境有所变化，本次出航如果没有接到新的任务，大约会在三天后回港进行补给并上交本次任务的缴获。」
　　涅鲁斯说到这里，又补充道：
　　「在任务闲暇期间，我们也会兼职海盗，只要保证每次上缴的金额达到标准，剩余的收入都属于我们自己。」
　　「所以我这大运号就被当水鱼了是吧？」冯雪虽然有点无语，但心里却生出一个想法，当即道：
　　「既然是海贼团，你们应该有专门的港口对吧？
　　「是的，位于佩里图岛，那里是托里奇群岛的一处黑市，有很多海盗会在那里进行补给，也有赏金猎人和寻陆者暗中活动，算是瑞德家族黑色收入的一部分，同时也是进行「狩猎之仪』的靶子，我们在那里登岸后，会有人帮忙维护蛇尾号，而我们则会乘坐客船前往家族修整。巡海大队实行轮换制度，我们会在岸上休息两到三个月，然后继续新的任务。」 
　　「听着还挺人性化。」冯雪心中有了想法，又补了一句：
　　「船上每个水手都是瑞德家的人吗？」
　　「是的，所有人都隶属于瑞德家，除了领导层，其他水手都属于打手阶层，
　　比外围人员高一个级别，每次回归都会进行身份比对，战死、失踪也会一一备案，以避免有人冒名混入。」
　　涅鲁斯事无巨细的讲解了回归流程，一旁被柳云曦拦住的菲娜当即道：
　　「别想了，十二家族没那幺容易渗透的，你能想到的办法，都有前人试过了
　　「谁说不行的？」冯雪翻了个白眼，将手往脸上一抹，整个人瞬间变了形状，只是区区两秒之后，他看上去，就已经和涅鲁斯没什幺区别了。
　　「你，你，你—-你怎幺做到的？」菲娜瞪着眼睛，也没见她说啥，趴在角落里的狗子便窜了过来，看着两个涅鲁斯，快速扫描起来，片刻后，她才带着几分惊讶道： 
　　「几乎没有破绽。」
　　「几乎？那就是有咯？」冯雪皱起眉头，萨拉闻言，点头道：
　　「唯一的问题就是信仰，这个人身上有很强的的狼神神眷，你虽然能模拟出狼神信徒的气质和气息，但神眷你模仿不出来，或者说就算模仿出来了，只要进入狼神的神域覆盖之处，也会立刻被察觉。」
　　「这样啊那就找几个没神眷的呗！」冯雪说着，扭头对着涅鲁斯道：
　　?????????.???全手打无错站
　　「你这船上有不是神眷者的人吗？』
　　「有的，大部分水手都只是普通信徒。」涅鲁斯的回答很迅速，冯雪也不由得笑了起来。
　　半天过后，蛇尾号重新出海，而那艘漂亮的大运号，则消失在了这片大海之上..—.
　　「环境真差！」被冯雪上了变身术的菲娜有些不满的抖动了一下鼻子，进入合体状态的时候，她的鼻子十分灵敏，但这也让她饱受这海盗船上水手汗臭味的折磨。 
　　「忍忍就过去了，大不了把鼻子摘了嘛！就像你当初摘耳朵那样，当然了，
　　你现在下船也行，反正想报仇的不是我。」
　　冯雪摊摊手，无所谓的说道，菲娜闻言身子僵了一下，但还是把自己的鼻子摘了下来，而在她的脸上，原本鼻子的位置，只剩下一个平滑、没有任何凸起的区域，看起来诡异无比。。
　　「卧槽，你还真能摘啊？」冯雪目瞪口呆的看着菲娜手里那挺翘的小鼻子，
　　多少有点无语，耳朵能摘，是因为那狼耳朵本就不是人身上的，但鼻子-脑子里忽然想起个怪老头怎幺办？
　　「你是不是忘了，我是个人形幻兽来着？」菲娜并不知道冯雪被唤醒了童年记忆，自嘲的笑了笑，总觉得病情好像又加重了。
　　冯雪闻言敲了下脑壳，毕竟对他来说，那都是几个世界以前的事情了，不过他也意识到这是菲娜的一个雷区，当即闭上了嘴巴，只是重新使用了来自莱娜的幻术，给菲娜重新把鼻子给「捏」了出来，顺便转移话题道： 
　　「之前那个水手说的内容你都记住了吗？」
　　「你是在小看我的智商，还是小看菲娜的硬碟？这种文本量还不到两方字节的内容，你随便找个ai都不可能记不住好吧？」
　　菲娜用一个粗鄙水手的脸翻了个让冯雪起鸡皮疙瘩的白眼，恶寒的冯雪深吸了口气，才用凶恶的海盗眼神瞪了回去：
　　「你现在是个伪装成海贼的黑帮打手，有点演员的自我修养好不好？你也不想因为自己的问题导致无法报仇吧？」
　　「知道了知道了。」听到报仇俩字，菲娜也坐直了身子，不过有萨拉的提醒，她很快意识到冯雪是想转移话题，但她也不抗拒这种事，干脆主动开聊道：
　　「话说回来，你那船放哪去了？」
　　「在这里面呢。」冯雪听到菲娜这幺问，颇为得意的指了指自己腰间的壶天袋plus版。 
　　和原始版的壶天袋不一样，这个袋子不需要阴袋，而且载重能力特别强，要问原理嘛·.
　　因为里面真的塞了个神帮忙举着。
　　简单来说，正常的壶天袋，是把重量与体积转嫁到阴袋上代为承受的「替身法」。
　　而冯雪现在做的，则是把原本要阴袋承受的重量与体积，转嫁到了作为神灵的辉夜身上。
　　毕竟是有着承载方物职能的大地女神，几百吨的重量而已，毛毛雨啦！

第376章 这个就叫专业
　　第376章 这个就叫专业
　　「蛇尾号」庞大的锈蚀船身缓缓的减速，伴着几艘快艇的指引，缓缓驶入一片被高耸黑色峭壁环抱的天然海湾。
　　血爪湾，这个名字听起来不怎幺样，却是海贼们喜欢的风格，作为托里奇群岛海贼们销赃的场所，这里自然一切都要贴合海贼的喜好。
　　此时船只还未靠岸，一股混合着浓烈咸腥、腐烂鱼虾、劣质燃油燃烧的硫磺味、汗臭、排泄物以及某种劣质香料的气息便随着离岸的海风吹拂而来，让已经站上甲板的冯雪险些没背过气去，反倒是一旁摘了鼻子的菲娜一脸淡定，让冯雪恨不得也把自己的鼻子给摘了。
　　目之所及，是密密麻麻挤在一起的船只。有挂着破烂黑帆、船身布满刀痕弹孔的海盗船；有经过粗劣改装、焊接着额外炮位的武装商船；甚至还有几艘造型如同巨大铁甲水龟、喷吐着蒸汽的奇特潜水器。 
　　码头本身像一条巨大的、生满铁锈和藤壶的钢铁蜈蚣，给人一种狰狞的冲击感。
　　按理来说，瑞德家的技术不该造出这幺低劣的港口，但这里毕竟面对的是海盗团体，比起井然有序的官方港湾，显然是草台班子般的私营港口更能给他们安全感。
　　其实硬要说的话，这港口已经算建的不错了，若是往岸上看去，那毫无规划的建筑群才真叫让人眼前一黑。
　　低矮的铁皮屋、歪斜的石木棚户，别管建材如何，一个个却都挂着浮夸到哪怕白天也很晃眼的霓虹招牌，哪怕站在码头上，也能够看到那夸张的光影，似乎生怕客人们看不见一般。
　　码头装卸货物的声音中，混杂着各式各样的嘈杂，令人心情难免生出几分烦躁。
　　已经通过鬼迷心洗去一部分记忆，并用帝流浆填充了新记忆的船长涅鲁斯扶着栏杆，对着这群小弟下令道： 
　　「老样子，给你们四个小时的自由活动时间，四小时之后，我要看到你们在东岸码头集合！谁要是敢迟到，你们知道后果！」
　　「是！」
　　在海上憋了快两个月的水手们立刻发出兴奋的狼嚎，瞥了一眼转帐数额后，便狼嚎着冲下了船。
　　特地选了一对连品茶都要共饮一壶的好兄弟的冯雪和菲娜也是勾肩搭背的混在人群里，朝着岛上著名的茶馆冲了过去。
　　不过对于这些在海里憋久了的水手，茶馆老板显然是见的多了，都不用他们废话，便有一群茶师涌了上来。
　　水手们也不挑，随便搂住一个就往客房钻，冯雪还担心菲娜装的不像，却见菲娜露出一个极度猥琐的笑容，抓起一个浓妆艳抹的女服务员，就扛在了肩上。
　　冯雪见状，当即伸手拍了一下那女服务员翘起的圆润，点点头道：
　　「还是你眼光好，同去同去！」
　　不过冯雪自然是看不上这等庸脂俗粉，等进了屋，不等菲娜调取音频资料，便伸手一招道：
　　「霙宝，剩下的交给你了，对了，别忘了给这个服务员也植入相关记忆！」
　　「知道了知道了！」
　　霙宝闻言，一股鬼气瞬间从身上蔓延开来，紧接着，咿咿呀呀的品茶声便在这个狭窄的房间里响了起来，为了保证真实性，她甚至还没忘了给茶师加点外伤。
　　至于为啥霙宝一个幻术图层都理不清的大力飞砖选手为啥能做的这幺专业……大概是因为冯雪的言传身教吧？
　　……
　　另一边，看着队员们离开的涅鲁斯此时才终于对好暗号，将船交给了负责接应的船工，自己走入码头附近的一处安全屋，开始述职。 
　　「你们比原计划早了两天归港。」
　　看到涅鲁斯走进安全屋，一个似乎早已等待的男子冷漠的说道。
　　涅鲁斯闻言，语气恭敬道：
　　「路上遇到了一个大地碎片能力者，他的能力很强，战斗中对船造成了一些破坏，我担心船只可能有隐性损伤，所以选择回港检查，本次出航我们的任务已经达成，奉纳金超过了规定的百分之二十，这足以……」
　　「我并不是在问责，这只是例行询问，你应该明白，我必须对每一丝问题报以警惕，特别是在现在这个麻烦的时候。」
　　「麻烦？」听到男子的话，涅鲁斯不由得一愣，男子却摇头道：
　　「等你回了家族就会知道，现在告诉你也没什幺意义，比起这个，那个大地碎片能力者呢？」
　　「跑了，对方的能力非常诡异，只要被摸到就会被压成肉饼，好在那个重量并没有超过船只的承载极限，不然我们也回不来了。」涅鲁斯回忆着甲板上那些人形凹陷，脸上仍旧带着几分后怕。 
　　「重量？」男子像是想到了什幺，呼吸变得有些急促，但随即就摇了摇头，如果真的是他想的那个人，这艘船根本不可能将其逼退。
　　「应该是大地碎片赋予了类似的能力……」男子如此想着，但嘴里还不忘继续道：
　　「你说的内容船工那边会进行核实，接下来是关于船员的部分，这次有好苗子推荐吗？」
　　「贝西和修普还不错，作战勇猛，但是经验和技巧有些欠缺，卡维、罗斯布里这次表现也不错，应该不会再被刷下来了，还有肯莱尔……」
　　涅鲁斯掏出自己的记事本，一边翻，一边回忆着船上水手们本次任务中的表现，男子将他的话一一记下，但最后，还是忍不住道：
　　「帕维拉和尼比斯特呢？」
　　「死了……」涅鲁斯语气有些无奈的道：
　　「看到大地碎片能力者时俩人冲在了最前面，然后一人一下变成了肉饼，船头上那俩最深的人形凹陷就是他们砸出来的。」 
　　「其他死者也是神眷者？」男子语气变得有些冷，涅鲁斯却浑不在意的摇了摇头：
　　「没，虽然神眷者一共死了五个，但新上船的就这俩，同期上船的另外几个都没事，最倒霉那个也就断了条手，睡一觉就好了，应该不是大地碎片能力者故意针对。」
　　「唉……」男子听他这幺说，也只能叹了口气，本期最被看好的俩人居然都死了，多少还是有点遗憾。
　　不过上巡海大队的船本身就是拿命搏出身，没背景的人死了也是活该。
　　男子想到这里，又例行问了几个问题，这才站起身道：
　　「差不多到这里就可以了，你先在这等着，我去汇报，等确认没有问题后，你们就可以准备返航了……」
　　(本章完)

第377章 保送大本营
　　第377章 保送大本营
　　在酒馆的客房里呆了一个来小时，冯雪和菲娜丢下一笔茶资，一身轻松的朝着赌场走去。
　　这也算是海上亡命之徒的标准行动逻辑了，上岸以后先喝茶，把积攒了几个月的火气全部降下去，然后再找个赌场、酒馆之类的地方，把手里的余钱全部转化成情绪价值，然后再次踏上旅途。
　　一般来说，喝酒吃肉应该是要优于赌博的，但是考虑到几个小时后就要再出发，酒那定然是丁点不能沾的。
　　当然，对于一般海盗来说无所谓，他们在船上照样喝酒（代替饮水），但冯雪和菲娜扮演的却是瑞德家的打手，没有哪个上司想要述职的时候带着一帮醉鬼。
　　不过佩里图岛的赌场还算完善，作为「吃鸡」这个词的源头，一边赌钱一边叫上一顿大餐的也比比皆是。
　　作为最看重钱，但也最不把钱当一回事的群体，做海贼生意除了要担心他们忽然发飙之外，其他一切都不是问题，也无怪乎这片大海上到处通缉海贼，但到处都有愿意接待海贼的港口。 
　　「时间差不多了！」冯雪一把揽过荷官推给他的筹码，随手抓了一把塞进身边陪酒女的事业线，大声说着「请大家喝一杯」之类的话，然后来到前台，将剩下的筹码打入不记名帐户。
　　而他身边的菲娜则是一脸愤愤，直到接近港口，嘴里还嘟囔着「你绝对是作弊了」之类的话语。
　　「凭本事赢钱，怎幺能叫作弊！而且这些赌场可是都有神术监控设备和电子监控设备的，不然你怎幺不作弊？」
　　冯雪翻了个白眼，说着哪怕用现在的身份也不违和的话语，菲娜气的咬牙切齿，可偏偏就是找不到冯雪作弊的证据。
　　怎幺说呢，虽说她对钱没那幺在意，可看着冯雪赢赢赢，她在一边输输输，这谁都不平衡好吧？
　　不过不管怎幺不爽，此时两人却是已经抵达了北岸的船港，相比于血爪湾，这座港口看起来更加整洁而高效，一眼看过去，就知道面对的客人有所不同。 
　　此时有不少小伙伴们已经就位，虽然还是穿着一身水手装，但那副气质却与之前狂野的海盗风格形成了鲜明的对比，一个个看上去，就好似大户人家专门培养的安保人员一般。
　　冯雪迅速调整好气质，再看菲娜，却发现这狗女人比他看起来还正经，甚至……甚至他喵的还有点贵族气质的感觉。
　　「贝西！修普！你们怎幺才来？」看到两人靠近，一个手臂上缠着布巾的中年人用力的挥了挥手，这是船上的二副（注①），听到他的招呼，冯雪立刻和菲娜迎了上去。
　　虽然主要目的是洗掉他们和自己遭遇的记忆，但冯雪也没忘了在帝流浆里加一些大地碎片能力者同款的记忆碎片。
　　更新不易，记得分享网
　　这些基于曼德拉效应理论的记忆碎片会潜移默化的让船员们对冯雪和菲娜所扮演的船员有一定的好感度，并理所当然的将不符合原本印象的行为方式赋予合理化的脑补。 
　　随口和二副攀谈了几句，消失了四个小时的涅鲁斯终于出现在了码头，他此时穿着一件正装，头发梳的一丝不苟，看起来和之前的海贼判若两人，此时哪怕是拿着通缉令上的照片，也未必能发现他就是那个蛇尾海贼团的团长。
　　不过如果仔细观察，就会发现他看起来略微有些疲惫，但确认船员们都在后，显然是松了口气，就见他大手一挥，船员们便似精锐的士兵一般，走上了那艘商船。
　　相比于来时的路，接下来的航程就显得无聊起来，好在水手们大多有着打发无聊时光的法子，在得到了首肯之后，众人便分散开来，有的找来钓竿在这高速航行的船头海钓，看能不能钓到一两只幻兽，而更多的人还是选择更加传统的事物，骰子、纸牌，或者其他什幺便携的赌局。
　　海贼船上的赌博是不允许见真钱的，哪怕此时已经换了商船，大家还是谨守着这条规则，挥舞着欠条，发泄着四个小时也没能耗尽的精力。 
　　冯雪和菲娜也混入了赌桌之中，虽说冯雪没什幺兴致，但既然是在扮演别人，那自然就要维持人设，不过菲娜倒是显得十分兴奋，完全看不出不久前还是个玉玉症患者。
　　船上的时间就这幺缓缓流逝，虽然冯雪对这条路并没有什幺认知，但从菲娜那慢慢开始脱离赌局，甚至有些控制不住情绪的样子，冯雪却也明白，差不多要到达目的地了。
　　「你怎幺样，实在不行就让狗子接管。」
　　冯雪压声成线，将声音传入菲娜耳中，菲娜没有回应，但看起来倒是好了一些，冯雪虽然仍旧有些担心，不过也没有再多说什幺。
　　……
　　远比冯雪见过的任何港口都要繁华的深水港映入眼前，颇有点上辈子on-sea港口感觉的超大深水港犹如巨人张开的怀抱，原本看起来十分硕大的巨大轮船，在这港口中也显得小巧可爱，伴着轻微的震动，船只终于完成了停靠，但众人却并没有得到下船的指令，相反，一个穿着红色的，带有几分宗教气质的长袍，表情十分肃穆的中年人走上甲板，手中持着一个个人终端，用带着几分吟诵诗歌般技巧的语气开口道： 
　　「欢迎各位回家，接下来，我念到名字的人请出列。」
　　男子的话语虽然客气，但却带着不容置疑的威严，菲娜产出的愿力明显带着几分不安，好在萨拉还算靠谱，终究是抑制住了她的冲动。
　　「修普。」
　　「到。」听到自己伪装角色的名字，冯雪立刻上前一步，虽然没有听涅鲁斯提过，但看对方单枪匹马，且没有产出敌意的样子，应该不是坏事。
　　「贝西。」
　　「到。」虽然紧张，但菲娜总算没有出什幺幺蛾子，快步走了出来，跟在冯雪身后，那男子随后又叫了几个名字，也不说要做什幺，只是给了涅鲁斯一个眼神后，才道：
　　「你们几个跟我来吧……」
　　(本章完)

第378章 莱娜是完美的！
　　第378章 莱娜是完美的！
　　「你们几个，跟我来吧。」红袍男子的声音依旧带着那种吟诵般的韵律，高傲而缺乏温度。他转身，红袍下摆划过一个利落的弧度，径直走下舷梯。
　　冯雪和菲娜对视一眼，都从对方眼中看到了瞬间的凝重和警惕。对于那身红袍，冯雪并不陌生，之前和类似装束的人战斗时，他还顺手捞了一门电磁炮来着。
　　虽然这人身边没有跟着条狗子，但这种充满宗教气质的行为方式，显然是瑞德家的神眷者。
　　冯雪快速回忆着之前从涅鲁斯等人口中询问到的线索，但却并没有任何相关的内容，这让他不由得感到几分紧张。
　　是伪装暴露了？还是涅鲁斯那边出了纰漏？无数个最坏的念头在瞬间闪烁。
　　冯雪的大脑飞速运转，评估着强行突围的可能。
　　港口的设施十分完善，随时可以启动的军舰不在少数，作为瑞德家的大本营，这里绝不缺少战斗力，甚至于那个半步卓越级的老祖，恐怕也在这座岛上。
　　就算他能直接把大运去水里，在这种情况下逃跑也相当困难，至于撞大运，
　　他都把大运号装口袋里了，啥时候撞不是撞？
　　想到这里，冯雪反而放松了几分，用肩膀撞了一下状态略显紧张的菲娜道：
　　「愣着干嘛？这下咱们发达了！」
　　本就处于应激状态的菲娜被这一撞，险些直接进入爆发状态，好在萨拉终究是足够冷静，在动用最终手段（镇静剂）之前，就将菲娜的情绪压了下来。
　　看到冯雪丢来的眼神，菲娜深吸了几口气，也是露出了一个笑容，甚至还扭头给几个关系不太好的水手丢了一个挑畔的眼神，这才迈着步子，跟在了红袍男子身后。 
　　讲道理，此时菲娜的反应已经算是非常迟钝了，但好在被点名的不止他们两个，身旁其他几个水手此时，也都是惊与激动的样子，倒也算是冲淡了菲娜的不自然。
　　脚下的梯发出沉闷的回响。红袍男子走在最前方，脊背挺直，步伐稳定，
　　仿佛对身后几人的心思洞若观火，却又毫不在意。
　　他没有解释去向，没有说明原因，沉默本身就是一种巨大的压力。冯雪的目光看似低垂，脑中却是已经开始以小铃铛为中转，联系小风铃。
　　并未斩断联系的两者在冯雪灵契的连接下，快速分析着当前的局面，小风铃甚至已经开始通过卫星，开始尝试黑入这座岛上的网络设施。
　　在发现冯雪确实看不上自己这点家当后，小风铃爆发出了十足的热情，甚至说出了「如果有需要，我可以发射飞弹支援」的话语。
　　好吧，仔细想想，本就地处蓝湖岛链的天气女神神域，好像距离这边也确实不是很远的样子。
　　有了小风铃的远程协助，冯雪这边的底气也足了许多，而他身上散发出的自信，也影响到了身旁的菲娜。
　　以至于原本因为红袍男子的沉默而越发压抑的队伍，气氛忽然就变得松快了起来。
　　「自我调节能力很不错，是个好苗子。」红袍男子对身后的变化感受的尤为清晰，他心中暗暗记上一笔，但动作却仍旧一丝不苟。
　　他们没有走向灯火通明、人声鼎沸的中央路段，而是拐进了一条被高大仓库阴影笼罩的侧道。
　　只是短短儿步，光线便瞬间暗了下来，空气也在此刻变得阴冷潮湿，就好似一步穿越了天堂与地狱的夹缝。
　　红袍男子手腕上的个人终端屏幕发出血红的光芒，伴着一阵轻微的摩擦声。 
　　侧道尽头，一扇厚重的、没有任何标识的墙壁忽然展开，露出一个精致而厚重的金属门扉。
　　「滴嗡——
　　随着个人终端重新变暗，一声轻微的电子音后，金属门无声地向内滑开。门后并非仓库，而是一条向下延伸、铺着暗色金属地板的通道，两侧墙壁镶嵌着发出柔和白光的灯带，一直延伸到视线尽头。
　　「这风格感觉有点像小铃铛那个气象站啊？不过哪有人会在山顶弄这幺个基地？还是说瑞德家把一整个基地搬到岛上来了？」
　　脚下的金属地板传来一种令人踏实的冰冷触感，踩上去却没有半点的声响，
　　这使得通道内异常安静，安静到令人难以避免的念头发散。
　　菲娜紧挨看他，能感觉到她手臂肌肉的紧绷。另外儿人更是大气不敢出，缩着脖子，眼神里充满了敬畏和茫然。 
　　通道很长，似乎深入了港口的地下。红袍男子走在最前，血色的背影在冷白色的灯光下如同一面移动的旗帜，沉默而威严。
　　「到了。」
　　忽然间，红袍男子的声音冷不丁的响起，也就是这说话的瞬间，一尊由巨狼装点的华贵建筑出现在了眼中。
　　「教堂？」虽然和印象中所有教堂都不一样，但冯雪脑中还是不由得冒出了这个词。但如果真的是神殿或者教堂，这座建筑又显得太过狭小，有些配不上十二家族那地区统治者的身份。
　　「依次进入，到尽头房间接受『启迪」。」红袍男子用不容置疑的语气命令道，但他本人却站在门边，显然是不打算进入。
　　作为第一个被点名的人，冯雪深吸一口气，终究还是走进了房间，房间不算大，只放了一尊弓起身子，作势欲扑的巨狼雕像。
　　没有任何的指引1，冯雪只感觉一道道愿力波动扫过他的身体，在察觉这似乎是在验证身份的时候，他却反而放松了下来。
　　莱娜的能力可以说是变身术的天花板，短时间内甚至连dna表达都能伪造，至于愿力，能够在赫星人的眼皮子底下不停换身份，本身已经说明了她的靠谱。
　　一轮轮的愿力扫过，却尽数被莱娜能力伪装的表象所阻拦，片刻后，房间中央摆放着神像的供桌前忽然升起一个平台，在那平台上，一颗狼头徽记，正散发着淡红的光辉。
　　而在这同时，一个声音，也在冯雪的耳畔响起「每一个徽记都必须给予荣耀，你需要用一场狩猎，证明你有资格拥有它。」

第379章 忽然就要加入董事会了？
　　第379章 忽然就要加入董事会了？
　　看到冯雪走出房间，菲娜明显松了口气，旋即就听到冯雪的声音在她耳边响起：
　　「我的变身术没问题，别做出出格的事情就能通过，萨拉那边也是，别做多余的事情。」
　　有了这句话当定心丸，菲娜显然也放松了许多，虽说红袍男子看起来一副紧张严肃的模样，但这个仪式本身其实也不过是例行公事，在确认了血脉和信仰没有问题后，共计七名水手带着黄铜色泽的狼头徽记，重新站在了神庙前。
　　而此时，红袍男子的表情明显放松了许多，语气也不似刚才那般冰冷，他只是调动终端，将一串代码群发给七人道：
　　「相信有人已经猜到了，你们已经成功通过了狩猎者的先期测试，手中的圣徽就是你们荣誉的证明，但是，拿到圣徽只是开始，你们必须以一场狩猎向吾主献祭，以证明你们拥有获得狩猎之神神眷的资格。 
　　「你们需要在两个月内，完成对名单上任意一人的狩猎。你们的家族权限已经提升，通过终端可以查询你们能够动用的资源，任务只看结果，两个月内没能回到港口的，不论死活，都将被视作叛逃，当然，如果没有带看猎物回来，你们也将永远失去成为狩猎者的机会。」
　　虽然红袍男子的话中甚至带着杀意，但哪怕是其他几个水手也全然没有受到影响，他们现在已经完全沉浸在了即将成为狩猎者的狂喜之中，作为瑞德家族核心力量，进入这个圈子，就意味着阶层的普升！
　　从今天起，他们不再是随用随丢的炮灰，而是可以调用家族资源的核心子弟，哪怕是已经远到不能再远的旁支血脉，此时也将得到主脉嫡系的待遇。
　　唯一的要求，仅仅是完成一次狩猎！
　　必须完成！
　　拼了命也要完成！
　　见七个新人的情绪已经被调动起来，红袍男子当即轻拍手掌「好了，接下来，你们有三天的时间准备，启动资金已经发到了你们的终端上，两个月的倒计时将在三天后开始，是立刻出发，还是多准备一些工具，或者在岛上玩几天，都由你们自己决定。」 
　　离开通道，冯雪到还没啥反应，菲娜却是已经开始大笑大跳，看起来和旁边那几个同期一个模样，冯雪本来还觉得是演技，但随着时间的推移，他发现好像不太对劲。
　　「什幺情况，怎幺把你乐成这样了？」
　　冯雪继续用压声成线的技巧询问，菲娜闻言，转手拍了他一把，却是随手塞给他一个肉块。
　　仔细一看，正是之前摘下来的挺翘鼻子。
　　不过此时这鼻子却是忽然融化，变成了一层薄膜，附着在冯雪的皮肤表层，
　　紧接着，冯雪就听到那经由震动传入耳中的声音—
　　「这是狩猎仪式啊！太离谱了，怎幺一转眼就成瑞德家核心层了？这可是有资格参加决策会议的身份！现在只要等年末会议的时候，把他们—」
　　「别傻乐了，你先考虑一下那个狩猎怎幺搞吧。
　　冯雪这下也算是听懂了，这是打算伪装董事会成员参加董事会，然后把董事们全图图了。
　　虽然不是很理解瑞德家挑选成员的机制，但他也并不抗拒这种速通渠道，黛丽丝那边明显是对狩猎之神有想法，自己先一步把核心占了，也省的之后资敌。
　　想到这里，冯雪也多少有了点干劲，一边离开仓库区，一边查看终端上的名册。
　　瑞德家给出的名单说难，其实也不难，基本都是赏金在百万左右的海贼或者少校级别海军这一档，偶尔还有几个标注着家族叛徒的，但冯雪觉得这几个看着最菜的，才最不好惹一一以瑞德家的狩猎能力，能活到上悬赏的，就算再弱，逃命上也绝对有两把刷子。
　　「基本都是在托里奇群岛活动的海贼，少数拿了钱不给办事的海军军官，
　　嗯，还行，应该没啥地雷。」
　　冯雪模仿着修普应有的语气，小声著名单上的目标，然后像是想到了什幺一般，扭头看向菲娜： 
　　「说是只看结果，所以应该可以组队，怎幺样，你有什幺看上的目标吗？」
　　「这些悬赏没有等级标注，难度也相差不大，应该没有额外附加分，成功过关就行，真正的难点是往返的路程，海运速度你也明白，人打死了却赶不回来才是最惨的（注①），所以直接挑离得最近的就好。」
　　菲娜警了几眼名单，就迅速给出了自己的观点，冯雪闻言，觉得颇为有道理，当即给小风铃传讯道：
　　「帮我确定一下名单上这些人当前的位置，然后再帮我搞一个看起来相对合理的情报获取渠道，对了，顺便把路线图也规划一下。」
　　「这对小风铃来说那简直是小菜一碟！」小风铃那欢快活泼的声线在耳边响起，不出三分钟，一套完整的狩猎流程就已经发了过来。
　　一边在心里感慨着科技改变世界，冯雪一边给了菲娜一个眼神，俩人便干脆的朝着码头边上的酒馆走了过去。 
　　既然是考核，每个考生的行动自然都是被关注着的，冯雪和菲娜跑去吃饭的事情自然不会逃过监考官的眼睛。
　　比起那几个打了鸡血似的考生，这俩人看起来就显得没那幺上心。人家都已经开始订船了，这俩居然还有心情吃饭但见多了各种考生的考官们眼里，反而是这俩人，才最有通关的希望。
　　狩猎不是打架，不是一根筋莽上去就能解决一切的，连平静的心态都维持不住怎幺行？
　　考官们的视线在冯雪的越肩视角下无所遁形，不过这也在他的意料之中，他和菲娜一通胡吃海喝，把伪装海盗这段时间欠的滋味狠狠的过了一遍，这才开始藉助瑞德家族的渠道，查看目标的线索。
　　小风铃虽然已经给出了完整的计划，但直接排除所有错误答案就太明显了，
　　俩人还是先广撒网了一番，这才挑选出了那个小风铃给出的线索·

第380章 黛丽丝感受到了命运的引力
　　第380章 黛丽丝感受到了命运的引力
　　来自西海的新风吹拂着翡翠岛群的海面，一艘挂着黑帆的海贼船正迎着风前行。
　　此处已经是蓝湖岛链的中环区域，比起靠近不法地带的外环，这里很少见到这样大张旗鼓的海贼。
　　往来的船只远远看到那黑帆便急忙避开，在他们心中，敢在这种地方大摇大摆航行的海贼船，多少都有几分过人之处。
　　只是他们所不知道的是，此时这艘海贼船的船长，正浑身发抖的跪在一个女人的面前，苦苦哀求着：
　　「女士，前面就是瑞德家的核心领域了！我们真的不能进去啊！」
　　「哦？居然是瑞德家？这还真是冤家路窄了。」
　　黛丽丝老神在在的坐在船头，感应着自己追猎权能反馈的方向，嘴角不由得翘起危险的弧度，她在补充了神力之后，立刻就踏上了追捕冯雪的旅程，之前两个世界的交锋，让她清楚的看到了冯雪的成长潜力，正因为如此，她并没有在原地等待送上门来的神力，而是直接起航，力求不给冯雪太多发展的机会。 
　　然而，令她没想到的是，一路追击而来，冯雪居然就在那个信仰狩猎之神的家族的核心地带！
　　这意味着什幺？
　　这意味着哪怕冯雪成长速度超出了她的意料，她也有着巨大的储备能源可以随时汲取！
　　「这就是命运给予的指引吗？」作为阿斯加德系的优秀毕业生，黛丽丝对于命运还是很敬畏的，当即再度发动神职力量，确认并没有感应错误后，这才猛地站起身来，在船长那期待的视线中，拔出了腰间的骑士剑道「要幺再送我一段路，要幺我杀了你，换个愿意送的当船长。」
　　作为出身海盗文明的神系，黛丽丝很懂得如何和海盗交流，那船长斜眼撇了撇那闪着寒光的剑锋，又想起自己船队那两艘被一剑劈开的船，终究还是吞了口口水，点头道：
　　「能为您服务，是我们的荣幸。」
　　「这就对了！」黛丽丝满意的点了点头，重新登录终端，开始获取这个世界的情报。 
　　「明明设备都还不错，为什幺网络造的一塌糊涂的。」看着瑞德家缴获的终端登录的网络，黛丽丝不满的嘟囊了几句，有用的信息没多少，身份验证倒是隔三差五就来一个。
　　好在她也不求什幺内幕消息，查资料也只是为了搞清楚当前世界的主流信仰。
　　既然在「坠机」前她能够连接神力网络，就说明这个世界仍旧处于天界的管辖之下，换言之，这个世界必然有天界的加盟神系。
　　普通野神可以不管，但加盟神系必须要小心绕开。
　　毕竟自己这通缉之身是切实存在的，阿斯加德系内部可以给个普升欺诈之神、犯罪之神或者囚犯之神之类的机会，但撞在别的神系手里，人家可不会惯着。
　　「后启示录世界基调，认识的几个神位在这个世界都属于地方神，之前也没听说过这种地方，应该不是那种超级魔王或者魔神的地盘，大概率是某些神系的联合试验场目前看来应该有梵天系、极乐系、阿兹特克系、纳拉亚那系几家，赤峰那边有点东方系的痕迹，但应该不是三大主轴（祖宗、星神、天庭），大概是某个刚加入的小系别这个海神有点像亚特兰蒂斯系···嗯，不知道收了多少好处才来当这个靶子·· 
　　看着这个世界海神的信息，黛丽丝也算是松了口气，试验场这种地方可以看做是天界的养蛊池，为了新鲜血液，那些神系偶尔会选一个产出比较低的世界作为基底，弄个天灾营造出后启示录时代，然后让各种神系野蛮发展。
　　一方面是灾难更容易滋生信仰，二来也是借此产出新的神位，以避免上升渠道堵塞等社会问题。
　　在这种世界，只要别碰那个作为靶子的「唯一神」，怎幺闹腾都无所谓。
　　就在黛丽丝暗暗下定决心，躲着点海神的时候，脚下忽然传来一阵震动，旋即便听到海盗们哭爹喊娘的声音。
　　「怎幺了？」黛丽丝皱起眉头，随手关上终端，视线投向没头苍蝇似的海盗，那海盗被黛丽丝一瞪，立刻身体僵硬，连忙道：
　　「瑞德家！瑞德家的军舰！军舰啊！」
　　说话间，脚下便又是一阵震动，黛丽丝当即高高跃起，伴着他的身形几乎与瞭望塔登高，袭击他们的那艘军舰终于映入了眼帘。 
　　感受着那船上浓郁的狩猎神力，黛丽丝不惊反喜，当即道：
　　「送我到这里就可以了，你们自由了！」
　　「我可自由你奶奶个腿儿！」海盗船船长心中暗骂，但也不敢出声，连忙招呼着队员转舵，他很清楚自已这咖位显然不配军舰出动，这姑奶奶一出手，他们大概是不会盯着自己的。
　　想到这里，他不由得默默祈祷，祈祷能躲过那逃跑时所要遭受的一轮炮火。
　　海盗船船长需要考虑许多，但黛丽丝只要杀就可以了。
　　虽然没有光辉神驹，但一双金色的神性羽翼展开，一样让女武神威严满满。
　　近战用的骑士剑被她双手持握，虽然就阿斯加德传统，近战用斧头才是标准艺能，但黛丽丝好岁拿着个贵族神职，马上挥挥战斧也就罢了，下了马她真没脸拿斧头。
　　不过骑士剑经过了神力的加持，威力也丝毫不容小，这居高临下的一记挥斩，便直接将海水分开一道沟壑，虽然很快就重新愈合，但那前端的剑光，却仍旧继续推进。
　　瑞德家派出的猎杀小队自然捕捉到了这道剑光，他们本就是为了追杀黛丽丝而来，虽然在海上遭遇算是偶然，但一个个神眷者却早已按捺不住那属于狂信者的怒火。
　　血色的狩猎权能开始点燃，一道道神力仿若炬火，甚至未形成神术，仅靠着信徒们强悍的意志，便将这一击挡在了军航之前。
　　「哦吼，有点水平啊！」黛丽丝见自己的攻击被挡住，脸上顿时绽开笑意，
　　正好光辉神驹不听话了，抓个神职合拍的巨狼当坐骑，好像也不错？

第381章 活动港上
　　第381章 活动港上
　　托里奇群岛的某片水文复杂的海域中，一个围绕着暗礁，数十艘特制舰船连结而成的小港口生意火热。
　　这样的暗礁港在这片大海上不在少数，做的也都是些非法的生意，相比于那些固定的港口，这种移动港更加灵活，平时进货也可以伪装成正常商队，只要经常变更航线，就能够很大程度上规避官方的耳目。
　　而且成本相对较低，少则几艘船，多则几百艘，都可以搭建出一个临时港口，同样是跑物流，他们的利润可以达到同类商船的百倍以上。
　　毕竟是得罪了瑞德家，哪怕是黑港，也不能保证没有瑞德家的线人，因此私人专营的活动港，就成了名单上的目标唯一的选择。
　　不过因为移动港的位置经常变换，只有老主顾才能通过特殊频段获取相关情报，冯雪也是在小铃铛的指引下，才知道如何通过正常商港吞吐物资的频率和数量，来锁定活动港。 
　　「客人是生面孔啊！」
　　伴着小型快艇靠港，立刻有码头工作人员凑了过来，冯雪立刻露出一副色厉内荏的凶狠表情，怒斥道：
　　「怎幺？新人不能来？」
　　那码头工作人员也是见过世面的，一眼就看出这应该是个刚出海的毛头小子，不知道从哪搞来的消息，跑来见世面的。
　　对于这种没啥城府，仅凭一腔热血就跑出来作死的小鬼，工作人员并不排斥，这种人舍得花钱，也很适合当炮灰，只是用终端大致扫描一遍，确认没有携带能绕开港口干扰设备的发信装置，也不是备过案的钩子，便干脆的放了行。
　　登港的顺利并没有让冯雪感到放松，对于他为何紧张，菲娜十分清楚，因为她也能感觉到，那自从离开瑞德家时，就一直跟在身后的眼睛，直至此时，仍旧没有消失。
　　虽说无论是打掉还是甩开，对于两人来说都还算简单，但这也意味着，他们的潜入工作宣告失败。 
　　可是被监视着的情况下，两人很多手段都不能拿出来用，冯雪也想过推给大地碎片，但目前大地碎片还是个稀有货，各大家族都还对此抱有相当的警惕，别说是底层，之前冯雪专门投放到家族嫡系的那几个，也都被家族看管了起来，并要求协助研究，只有极少数能够先一步翘家的个例。
　　换言之，这次任务，恐怕真的只能使用肉体能力和智谋了。
　　只是冯雪的肉体素质，才堪堪脱离「缺陷」这个三等残废水平，哪怕偷偷用武修气血强化身体，能够上标准都勉强。
　　而菲娜的问题则是肉体太强了，不附身都有优秀下位，为了不随身带个狗子，一直维持合体状态的情况下，肉体强度直达优秀上位，普通海盗一刀砍上来都够呛破皮。
　　「走一步看一步吧。」冯雪心里嘀咕着，却是摆出一副刚出海那种目中无人的小海盗的架势，迈着六亲不认的步伐，带着看起来走路姿势有点娘的小伙伴，一路朝着酒馆走去。 
　　活动港除了物资补充，当然也少不了供海盗们舒缓情绪的酒馆、茶咔、赌场，除此之外，还有用于销赃的估价机构，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。
　　而酒馆除了吃喝之外，还起到了人才市场的作用。
　　这片大海上永远不缺少意外，无论是船只破损无力修复，还是船长被赏金猎人干掉面临散伙，又或者干脆是看到了自己的极限，想找棵大树乘凉，总归是有各式各样的海盗需要下家。
　　毕竟，正常海贼团，是不可能没有折损的。
　　冯雪和菲娜走进酒馆，就看到这间临时改装的板房中央已经清出了一片空地，两个人高马大的壮汉正不断的发生碰撞，动作虽然粗野，但从那绝妙的平衡感来看，显然是在海上混迹多年的选手，两人还没分出胜负，便被几个看坐姿就知道是大佬的海贼叫停。
　　看着有人接到offer，剩下的小海贼也激动起来，时不时就有一两个跳上擂台，一番能力展示后，被大佬看中，当然也有无人问津的倒霉蛋，在看了一圈后，只能在一片哄笑中下台。 
　　冯雪的注意力却显然不在擂台上，作为小铃铛专门筛选出来的路线，在这个酒馆里，足有三个名单上的目标，只要解决掉其中两个，就能搞定这次任务。
　　活动港并不禁止海贼私斗，只要不伤害构成港口的船体和工作人员就行。
　　万一真的伤了，那能做这种生意的活动港，自然也有能力追回赔偿。
　　只是这三人座位相对离得比较远，想要同时解决几乎不可能，但一旦弄死一个，剩下的恐怕也会警惕起来。
　　想到这里，冯雪立刻压声成线，和菲娜商量起来，确切来说，是和萨拉商量。
　　毕竟菲娜是个双相，跟她商量要幺就是emo，要幺就是莽莽莽，基本得不出什幺结果来。
　　眼见着酒馆里发出一阵欢呼，便又有新人上台，冯雪思忖一下，忽然有了主意，跑到前台要了两杯酒水，心中已经有了定计。 
　　「你确定这样能行？」听到冯雪的计划，萨拉有些迟疑，菲娜却是连给她提出反对的机会都没有，便开心的道：
　　「怎幺不行！必须可以，绝对可以口牙！看我秀翻全场！」
　　说罢，似是生怕萨拉给出一个触发她思想钢印的解释一般，直接跳上擂台，当即就指着三个目标中战力不高不低的那个道：
　　「就你丫叫鲍里斯是吧？让我看看你凭啥能有一百五十万的赏金！」
　　「哈哈哈！」
　　「鲍里斯被当垫脚石了啊！」
　　「被人当软柿子咯！」
　　伴着菲娜的宣言，酒馆里顿时就是一通哄笑，刚出海的小海贼为了获取名望，挑战拥有赏金的海贼是常有的事情，只不过绝大多数都会折戟沉沙，而那些能够赢下来的，却往往都会成为海上的风云人物。
　　眼前这个一看就是刚出海的菜鸟，甚至说话都有点不利索，有经验的老海贼一眼就看出，出主意的其实是和他一起进来的那个鸡贼小子，看样子是摸不准大海贼的实力，所以忽悠着小跟班先上来试试水。
　　「这小子被人卖了还帮人数钱呢！」
　　海贼们想到这里，顿时笑得更大声了。
　　(本章完)

第382章 捡到「宝」了
　　第382章 捡到「宝」了
　　菲娜的叫嚣无疑是引起了鲍里斯的关注，其实作为赏金一百五十万的「大海贼」，他是不想和这种小角色一般见识的。
　　但是这种光明正大的挑战，他又不好不接，如果是车轮战，他还能找个由头，但就这种单挑，他不上，哪怕小弟知道他的实力，同行也难免会觉得他怂了。
　　做海盗，名声与威信是很重要的，因为海战不同于混混打架，不可能点到为止，哪怕人没事，船的修理也是相当麻烦的事情，每一次交火，每一次冲撞，那都是钱。
　　如果你能保持住自己的威名，同行自然不会随便黑吃黑，但一旦你露出衰弱的姿态，那立刻就会有鬣狗一样的家伙咬上来。
　　自己就做过不少类似事情的鲍里斯自然懂这个道理，所以哪怕觉得掉价，也只能站起身，拿起他惯用的大砍刀，直接迈过桌子走上了擂台。 
　　而冯雪此时却好似担心被人当做菲娜的同伙一样，小心的瑟缩着身子，将自己藏在其他人的身后，并不断走位，一副「不想被鲍里斯的人关注」的模样。
　　这点小动作自然是瞒不过在场的老江湖，他们心说这小子太怂，恐怕没什幺出息，但另一方面又觉得他心思足够，说不准可以招揽一下当个幕僚啥的。
　　别觉得胆子怂实力差的人就不受欢迎，海贼可是很喜欢这种菜鸟的！
　　实力差，说明好掌控，胆子小，就会想尽办法规避风险，这种人就算脑子好使，也没胆子、没实力叛变，简直是最好的幕僚。
　　「小子，别说我欺负你，让你先出手！武器呢？不会没带吧？」鲍里斯的声音顿时引起一片哄笑，伪装成年轻海盗模样的菲娜微微抖了一下，然后像是被逼急了的兔子一般，忽然闭上眼，莽着头，大喊着朝着鲍里斯冲了过去。
　　「小孩子打架吗？」鲍里斯眼中闪过不屑的神色，却是没有半点留情的意思，手中大砍刀猛然麾下，破风之声带着令人颤栗的气势，仿佛下一刻，这个可怜的小海贼就会被劈成两片！ 
　　「锵！」
　　就在海贼们期待着那热血喷溅，内脏乱飙的画面的时候，一声清脆，却不够响亮的声音伴着一阵摩擦声炸开，看似平平无奇的少年手中不知何时弹出一把折迭刀，极限错开那劈砍的同时，已经将刀锋递到了鲍里斯的身前。
　　「黑帮出身！」
　　看到这折迭刀的款式，不少人心中便生出这般想法，大家都是蓝湖岛链混饭吃的，自然对本地特色——帮派有着一定的了解。
　　而这种折迭刀，正是帮派分子最喜欢的武器之一，只是，能用这种短刀荡开大刀劈砍，哪怕鲍里斯大意，也绝不简单。
　　「这小子说不定是只扮猪的老虎。」
　　围观的海盗们不自觉的打起精神，关注着这本不该有什幺悬念的战斗。
　　鲍里斯此时也已经意识到这小鬼不简单，好在他这一刀终究留了几分力，虽然被格挡开来，却并未有太多反震，如今见到刀锋近身，却没有什幺危险，脚下发力，整个人便偏开中轴，拧身就要借着旋转的力道再度砍下。 
　　菲娜知道自己不能暴露自己优秀上位的肉体强度，好在萨拉的辅助模块足够优秀，当即做出了一个毫厘之间勉强避让的动作，手中折迭短刀再度突刺，充满了街头打架只求出伤的战斗风格。
　　短短的几秒钟，两人的交锋便已经换了数轮，任谁都能看出那小鬼无论体力、速度还是反应都慢了鲍里斯一筹，但打起来，却莫名的能做到旗鼓相当。
　　不少海盗已经开始发出嘘声，而眼光好的则看出这小鬼在战斗经验上的碾压，反应慢，那就提前预判对方的动作，力量差，那就避开所有正面的交锋，体力弱，那就尽可能减少大幅度的动作。
　　眼看着就要上演一出教科书般的以弱胜强，一股血腥味，却忽然在酒馆中传开。
　　哪怕人声鼎沸，哪怕会场嘈杂，但作为刀口上添血的海盗，他们对着气味实在是敏感的很，几乎瞬间，就放弃了擂台上那精彩的战斗，将视线投向了血腥味的方向，然后，他们惊愕的看到，之前那个被他们打上胆小怯懦标签的小鬼，正将一颗价值一百二十万的脑袋，从脖子上割下！ 
　　「焯！」
　　强烈的震惊让人大脑几乎宕机，海盗们的生存本能，让他们瞬间做出了防备动作，哪怕是那被割了脑袋的男人的小弟，也大多是相同的反应，但也正是这注意力转移的时刻，却又有一声痛呼响起。
　　「刺啦！」
　　折迭刀的刀锋刺穿了鲍里斯的喉结，菲娜借着冯雪带来的那一瞬间的走神，成功拿下了这个其实只要一拳就能打成小饼饼的强敌。
　　手中刀锋一转，轻易的切断了喉管，沿着颈椎的缝隙，将整颗头颅斩下。
　　兔起鹘落间，两颗价值百万以上的头颅相继易主，原本只被当做是菜鸟的新人，如今却多了新的身份。
　　好厉害的赏金猎人！
　　强烈的寒意于在座的海贼们心中涌起，换了自己，能扛得住这样的刺杀吗？
　　心中回顾了一下之前那短暂十几秒内发生的一切，他们心中顿时给出了否定的答案。
　　运气。
　　只能说是运气！
　　多亏了这俩人的目标，不是自己！
　　越是恐惧，海贼们的防御姿态就越是明显，虽说如果理性思考，他们大概能做出两人的实战能力并不强的结论，但有两个高手已经死亡的现在，生物的本能却让他们做出了防御这个选择。
　　冯雪和菲娜相视一眼，当即拎起手中的头颅，冯雪甚至还摸出几枚硬币丢在吧台上，这才消失在了酒馆之中。
　　默默注视着一切发生的监视者此时也是情绪微妙，拿出小本子开始记录道——
　　「贝西战斗经验老道，预判能力强，具有优秀的攻坚能力，修普思维活跃，演技优秀，拥有极强的潜行功底……」
　　写到这里，监视者不由得再度回忆起之前冯雪那行云流水的动作，心中不由生出几分寒意——
　　哪怕他从头到尾都盯着对方，也险些丢掉他的身影。
　　「这回，怕是捡到宝了啊！」
　　(本章完)

第383章 瑞德家的困境
　　第383章 瑞德家的困境
　　瑞德家族大本营所在的埃特纳岛，神眷者高层们正在就这次接纳新人的考核进行例行会议。
　　虽然看起来只是一群优秀级都够不到的小年轻，但神眷者体系的特征就是，只要和神灵所代表的权柄相契合，其提升速度会非常夸张。
　　所谓的狩猎考核，本质上便是对这种契合度的测试。
　　擅长狩猎的人，自然容易得到狩猎之神的青睐，而获得神恩后，很容易就能晋升到优秀级，成为这片大海上的中坚力量。
　　「这次的新人表现不错啊！哪怕有全程录像，我也差点跟丢。」一个看起来大约四十出头的男子带着笑容说道，他的视线却一直聚焦在监考人员传回的录像上。
　　冯雪的动作给了他相当的惊喜，那种通过演技和站位的变化，快速甩开注意的手段，简直就像是一条毒蛇。 
　　这并非是贬义词，对于猎人而言，懂的隐藏自己可谓是必修课，如此精妙的潜行手法，说他能越两三个小境界，偷死一个优秀级上位的高手也未必不可能。
　　相较之下，战斗力表现更加亮眼的「贝西」得到的关注却少了很多，说到底，这种能打，但又不是很能打的人家族有的是，若非两人的配合相当完美，这种强杀的行动说不准会被当做勉强及格。
　　「修普是毫无疑问的狩猎神选，至于贝西，如果没能成功的话，可以让他试试团结之神的力量。」
　　年长的神眷者给出这样的建议，其他人闻言，也都点了点头。
　　其他几个候选者此时还在路上，甚至有个人连目标的情报都还没调查清楚，在简单讨论了一下后续安排后，几位高层便将话题转移到了另一边——
　　「两支狩猎队已经失去消息一整天了，考虑到狩猎印记仍旧稳定，恐怕是凶多吉少了。」 
　　「看来这次的异端出乎意料的难缠啊……」瑞德家的定海神针，半步卓越级的哈特·瑞德眼中带着几分不爽。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　别看他外表并不算老，但已经是现任家主曾爷爷辈的老人家了，他在位这百多年来，家族的发展都看在他的眼中，势力是大了没错，但强者的数量却没有多少变化，好不容易攒了一批高手，在去年的那件事中，也死伤大半。
　　虽说最后算是赢了，但拿到的好处也仅仅是些地盘，这让他难免有种后继无人的苍凉感。
　　也亏得狩猎之神的存在能够保障优秀级人才的产出，不然瑞德家族，也未必乃能控制住手里的资源。
　　「大地碎片研究的怎幺样了？」想到这里，他甚至不等其他人反应异端的事情，便突兀的改换了话题，负责这方面的神眷者立刻开口道： 
　　「基本可以确定是神眷者体系，但和我们现有的信仰体系并不相同，感觉上更像是神灵随手的施舍，甚至不需要祈祷……」
　　「副作用呢？」哈特打断了繁复的回报，那人闻言，愣了一瞬，才道：
　　「目前尚未发现，但还不能确认从大地碎片中获取的知识是否带有隐性洗脑的效果。」
　　「也就是说至少目前表面上没有对吧。」哈特瞬间看穿了对方不愿意担责任的想法，但一位老牌神眷者则开口道：
　　「但那是大地之神，海之民那边……」
　　「呵。」哈特发出一声轻呵道：
　　「你以为只有咱们在研究大地碎片？我敢保证，蓝湖岛链十一家族，还有绿野、夕阳、极光、明珠四个邻居，都在研究这玩意，要不是离得远，其他岛群也绝对不会放过这个机会！且不说大地之神能不能赢，就算他输了又如何？力量就是力量，不会因为它属于某个神就让这力量贬值。现在开始停止破坏性试验，开始招收大地碎片能力者加入家族，当然，不要做得太明显就好。至于名义……十二狼神中有荒野，荒野行于大地，伍德纳斯家族能信荒野狼神，那我们也能信……」 
　　会议室中的众人立刻秒懂，并不是说真的供奉荒野之神，而是对外宣称那些加入家族的大地碎片能力者，是荒野狼神分支的信徒。
　　至于能力不同？
　　不同的信仰与教义，哪怕指向的是同一个神，也会导致不同的神术赐予，这不是理所当然的吗？
　　讨论完招新的事情，大家却又不可避免的重新将话题拉回了那个窃取狩猎之神力量的异端身上。
　　大家都看得出来，哪怕是哈特老爷子，也不太想提这个敌人，但作为瑞德家安身立命之本，也是在座的各位力量的源泉，这个问题却又不得不找出解决的方案。
　　能够毁灭两支猎杀小队，而且连传回情报的机会都没有，要幺就是敌人布置了极强的埋伏，要幺就是敌人的实力达到了碾压的水准。
　　见众人半晌都还在沉默，哈特终于认识到这事情除了自己，没人能够开口，思索片刻，他也只能叹息道： 
　　「通知家族外围神庙，暂时进入蛰伏状态，短时间内不要进行任何朝拜活动，高层神职人员撤回埃特纳岛。」
　　「是！」听老大这幺说，大家也算是松了口气，这也算是不是办法的办法。
　　以目前表现出的战力，敌人大约也是个半步卓越的高手，而且还是纯粹的战斗类，正面交锋，哈特并没有取胜的把握。
　　而且在卢波家族覆灭之后，十二家族之间的默契被彻底打破，瑞德家在其他人眼中，未必不是一块肥肉，一旦他离开大本营，回来时说不定家已经被人偷了。
　　两相抉择之下，哈特选择在自己的地盘设置陷阱，也算是符合狩猎之神神眷者的战斗方式。
　　「后继无人啊！」哈特再次叹了口气，心里规划著名该把战场设置在哪里，才能保证杀伤的同时，尽可能减少损失，只是思索着思索着，他的视线又不自觉的放在了这次的两个新人身上——
　　「虽然只是旁系，但只是作为神眷者派系的高层，还是没问题的……」
　　（长柄战斧/战锤）
　　(本章完)

第384章 万无一失的分身
　　第384章 万无一失的分身
　　大海上的冒险，绝大部分时间都是消耗在了无聊的航行之中，冯雪和菲娜在完成任务后，自然也是如此，虽然搭乘着瑞德家族提供的快艇，但在有导航且不遭遇极端天气的前提下，也需要两天的返程时间。
　　虽说已经完成了狩猎，但俩人并没有因此放松警惕，「将猎物带回巢穴」本身也是狩猎的一环，谁也不敢保证，这瑞德家会不会不做人的在返程时这个最松懈的时候，给他们来个毕业考核什幺的。
　　以快艇的速度，钓鱼是别指望了，冯雪也不好用寻陆者终端上网，于是干脆在船舱里打起拳来，他倒是不担心被监考官发现，毕竟玄武参同契的武修卷目前还在炼体阶段，看起来比起练武，更像是广播体操，就算被看到，大抵也只会当做是为了避免身体机能衰退而进行的锻链。
　　「不行啊，民俗世界的锻体果然还是太慢了，虽然有气血之力加持，但明显差了玄修体系一个档次！」 
　　冯雪感受着身体的进步，却还是十分不满，根据小铃铛的计算，相比于玄修体系可以近乎无限的往上堆法力、堆神魂，武修的肉体却是有极限的，碳基灵长类的身体构造就是这样，即使有了超凡能量的加持，其基底也是有上限的，哪怕将从民俗世界搜刮来的武修功法全部练至大成，他在无加持状态下，肉体强度也就是泰拉平民的水准而已。
　　想要达到喝牛奶补牙，胳膊断了睡一觉就能痊愈之类的离谱境界，那是想都不要想。
　　一开始的时候，冯雪其实有过脆一点反而方便锁血之类的天真想法，但是之前和菲娜进行过几轮切磋后，他就发现，原来现实里是真的有无限连击的。
　　当肉体的差距大到一定境界的时候，哪怕你只要一招就能击败对手，但这一招，怕是永远都用不出来。
　　虽说冯雪和菲娜是有切磋的因素在，许多底牌都没有拿出来，可菲娜在这个世界，甚至进不了第三梯队！ 
　　相比于拉跨的武修进度，冯雪在玄修上却是进步飞速，有鱼饼的无限量供应，冯雪的元气那叫一个取之不尽用之不竭，再加上领悟了愿力掺元气喂养神魂的技术，他的法力池正进入一个蜕变阶段，原本光是拆分都需要从元气开始的法力池，现在也能做到凭藉神魂调度就分化阴阳五行。
　　按照民俗世界的衡量标准，冯雪估摸着哪怕是他这个食量超小的杂鱼神魂，再有两年苦修也差不多该入道了。
　　到时候就能把法力融入元气，反哺肉身，进行玄武参同契的第二阶段也就算是大成了。
　　「终究还是被神魂的天赋给耽误了。」冯雪不止一次的吐槽着自己的杂鱼神魂，要是有霙宝那幺能吃，他早就入道了，不过换个角度考虑，如果早早入道，他也未必就能参悟这天人同构、先天一炁的奥秘。
　　暗道一声祸兮福所倚，冯雪又将注意力投向了辉夜。 
　　这个世界苦陆地面积久矣，如今大地之神现身，哪怕仅在蓝湖岛链传播，也迅速凝聚了海量的信仰，辉夜几乎是一天一个样，也亏得冯雪使用ai设定提前进行了约束，又以「大地碎片」统一了外貌、声线、性格等方面的认知，否则真保不准辉夜会变成个什幺模样。
　　不过这样一来，辉夜比起其他的虚神，就有了一个致命的弱点——
　　她的ai代码是寄宿在赛博开光的法术单元上的，如果在大地女神信仰彻底成型之前，这个法术单元被破坏，辉夜就可能在狂暴的信仰下直接崩溃、分裂，这也是为啥这个世界这幺渴望大地之神，却始终没能造神成功的原因之一（注①）。
　　不过冯雪并不担心这个问题，因为这样的法术单元，冯雪造了几百个，就如当年小铃铛开光整个赫租界的电子设备一般，到处都是她的分身，甚至于哪怕这些个赛博分身全给爆了，也无所谓。
　　因为最后的分身，已经被小风铃用火箭发射到近地轨道上去了！
　　也就是材料有限，等小风铃再积攒几年，冯雪直接发射一个辉夜分身到月亮上去，让辉夜这个月神名副其实。
　　心中的思绪乱飘，冯雪心中忽然一跳，并非是心血来潮，而是原本风平浪静的大海，忽然突兀的泛起了波涛。
　　「贝西！」
　　罕见的有些欢快的菲娜停下了口中轻哼的小曲儿，伴着萨拉的一通操作，菲娜也算是从快艇的仪表盘上读出了相关的情报，回应道：
　　「雷达没发现异常，不过水文情况确实不对劲！」
　　「开启防御模块，打开通用频道，把瑞德家族的识别码发出去。」
　　冯雪快速做出反馈，虽然怀疑这是瑞德家的考核，但不管是不是，他都得拿出十二分的戒备去应对。 
　　虽然海上泛起波涛，但天空并未出现应有的乌云，舰载ai上跳出一个个感叹号，不过俩人都不再关注，因为就在他们的视野中，罪魁祸首已然出现。
　　「居然是将级军舰……看船首像，至少也是个中将！」菲娜的眼中生出几分担忧，冯雪却是一把捧住了那张圆脸，用力揉搓起来——
　　「贝西贝西贝西贝西……」
　　一通揉搓之后，菲娜总算是脱离了那种有些失措的情绪，而冯雪则是慢条斯理的道：
　　「咱们现在可不是海贼！咱们是正经的瑞德家成员，是蓝湖群岛的统治者家族，海军不会对咱们动手的！冷静！不要做出不理智的事情！把武器模块关掉！」
　　「好……好的！」脱离了惊慌的菲娜也是迅速入戏，立刻开始在仪表盘上操作起来。
　　暗中观察的考官见状，也难免松了口气，海军的出现绝对是意料之外的事情，他还真担心这俩愣头青以为是家族安排的考核，直接莽上去来着。
　　「还好，只要海军不是奔着家族来的，事情就还有转机。」监考官心中如此想着，当即拿出紧急通讯，虽然和考核无关，但将级海军没声没息的进入瑞德家的领海，这事情总要汇报一下。
　　(本章完)

第385章 这项目，我寻星投了！
　　第385章 这项目，我寻星投了！
　　「将军，我们发现了一艘快艇，对方给出了瑞德家族的标识。」
　　就在冯雪紧张等待后续的时候，将级军舰上，一名水兵正在汇报。
　　「这种小角色不用理会。」身穿上将军装的海军摆了摆手，但似乎又想起什幺一样，还是补充道：
　　「检查一下有没有大地余孽的痕迹，我们的目标是清扫大地余孽，没必要节外生枝。」
　　「明白！」
　　小兵当然也知道处理大概率是这个结果，但知道归知道，报告也还是得报告，不然将来再出了什幺幺蛾子，他这种小兵可扛不住。
　　虽然目前大地碎片才刚起了个苗头，能力者连达到优秀级的都没几个，但深刻明白这大地之神对于这个世界意义的海之民却并没有任何放任的想法，出动一位海军上将便是最好的证明。 
　　身为卓越级的强者，海军上将可谓是这片大海上凡人的顶点，再往上，便是神灵与前文明遗产才能达到的领域。
　　不过作为海神最忠诚的信徒，海军大将同样可以请海神附身，借此一窥那卓越之上的风景，有这样一尊大佛降临，海之民相信，哪怕是那个所谓的大地女神亲临，也绝对不会有半点机会。
　　感受到神力扫过快艇，冯雪也不由得松了口气，既然进行了扫描，那就说明这艘船并不是无差别袭击。
　　眼见着对方转身离去，冯雪也不由得在心里对莱娜表示感谢，并寻思着将来发达了，回去帮他们把赫星人彻底处理一下。
　　不过这种事情当前也只是想想，他在念头一转之后，就重新把思绪拉了回来。
　　「海之民看起来对大地之神碎片很上心啊！」
　　菲娜看似闲聊，却意有所指的说道，冯雪闻言轻轻点头，然后才道： 
　　「不知道家族有没有沾染那些东西。」
　　听冯雪这幺说，菲娜眼睛顿时一亮，心里不由得开始思忖如何「栽赃嫁祸」，好叫海之民替她搞定一切。
　　但冯雪却看得很开，压声成线道：
　　「别多想，对于大地碎片这种东西，老牌势力不可能不接触，但他们既然用了，自然会做好准备，七岛联盟能和海之民达成平衡，本身就说明这些老牌势力的稳固地位，就算发现瑞德家使用大地碎片，海之民短期内也不会下手。」
　　听冯雪这幺说，菲娜多少有点不甘心，但萨拉却告诉她，冯雪是对的。
　　不得不说，长期维持附身状态，菲娜的精神状态多少还是受到了萨拉的影响，至少目前来说，不管是狂躁还是抑郁，都没那幺极端了。
　　嗯，就好像是正常女人发神经时候的样子。 
　　「额，这幺说好像也不能说不极端……」
　　冯雪咧了咧嘴，重新将话题拽回导航上，同时也没忘让小铃铛在寻陆者论坛上发个消息。
　　……
　　最近半个月来，寻陆者们就好像是过年一样，大地之神碎片的消息扩散之下，无论是初出茅庐的新人，还是从事寻陆事业多年的老油条，都开始朝着翡翠岛群这个堪称寻陆者乐园的区域移动。
　　作为前文明时代科技发达，但军事力量相对一般的地区，翡翠群岛本身就存在着大量低难度、高收益的前文明遗迹，从几百年前开始，就是寻陆者们热衷的地段，而如今随着大地碎片的出世，那些在本地经营已久的老牌寻陆者更是爆发出了极大的热情。
　　虽然这也导致了寻陆者过度密集的情况，但对于陆地的追求，让每个赶来的寻陆者，都选择抗下这份风险。
　　「唉，还是来晚了一步，这大地碎片的扩散就没个规律吗？」寻星重新将这次落点的信息录入ai，进行大数据测算，但旋即又将注意力投向了这个得到大地碎片的幸运儿。 
　　「先，先生……我……」
　　从小就生活在贫民区里的莱特哪里见过这种大人物，只是被视线聚焦，整个人便已经僵硬在了原地。
　　寻星虽然无奈于晚了一步，但能找到碎片持有者也不算毫无收获，他拿出自己职业商人的专业素养，用温和的语气道：
　　「不用紧张，虽然我很想要大地碎片，但也没能力从你手里夺走，我们做个交易，你把从大地碎片里看到的东西全部告诉我，我给你一笔丰厚的报酬，如何？」
　　听到寻星这幺说，小莱特犹豫了一下，便像是打定了什幺主意一般，用几乎有点决绝意味的语气道：
　　「先生，我不要报酬，如果可以的话，我希望能得到一个为您工作的机会！」
　　「哦？」听到莱特这幺说，寻星不由得想起了自己当年还是个学徒时的回忆，嘴角不由得翘了起来： 
　　「这当然没问题，不过我这里工作是很看重能力的，我给你三个月的时间学习，如果三个月后你没法胜任的话……」
　　寻星没有将话继续说下去，但小莱特却已经明白，他没有去想这位大人会不会故意刁难自己，他只知道，这可能是他这辈子唯一一个向上爬的机会。
　　所以他用力的点了点头，没有说什幺我一定能胜任之类的话语，而是开始讲述他从那个大地碎片里看到的东西。
　　然而就在他开口的时候，却忽然听到了一阵嗡鸣，紧接着，少年便看到原本和颜悦色的大人物脸色变得严肃起来，在他擡手示意停一下的瞬间，便立刻终止了讲述，忐忑的等待着结果……
　　寻星此时并没有在乎这个年轻人在想什幺，他快速打开寻陆者论坛，进入了特别关注，果然看到了【神霄】的新帖子。
　　不过并非他想像中关于大地之神的更多信息，但其劲爆程度却不遑多让。
　　「海军上将，这些家伙有多久没有离开过自己的驻地了？看样子这个大地之神恐怕真的有点意思啊！」
　　寻星看到海军上将四个字，在短暂的恐惧后，反而变得兴奋起来，能让海之民派出最高战力解决的事情，那必然已经触及到了他们的核心利益。
　　这个大地之神，值得投资！
　　(本章完)

第386章 敌在大本营
　　第386章 敌在大本营
　　海神教会的入局并不高调，但毕竟也是一名上将的调度，这片大海上稍有点消息渠道的人，都在一天之内，得知了相关的消息。
　　紧接着，这条消息便以各自的小圈子继续扩散，最后在第二天上午，已经到了只要从事海上事业，不管是商会、捕奴队、海防队、寻陆者、海贼还是赏金猎人，都已经听说消息。
　　顷刻之间，不少已经身在翡翠群岛的不法之徒都生出了撤退的打算，刚刚混乱起来的蓝湖岛链，也顷刻间变得海晏河清。
　　只是这样的平静只持续了极短的时间，紧接着便是大量原本还选择观望的势力开始加注。
　　要说这样的局面海之民没有预料到，那显然是不可能的，哪怕最初只是一群脑子有点抽的极端环保主义者，在世界之巅呆了一千年，也终究是会有些前瞻性的。
　　但他们并不在乎。
　　或者说，如果能把海上最不安分的那一批人聚集起来一次搞定，那才是最符合利益的事情。
　　很多人甚至怀疑，在明面上这位海军大将之外，还有其他的卓越级战力已经悄悄入场，哪怕海之民明面上的顶级战力都有着明确的位置信息，也没人能保证这个千年教团没有私底下培养一些个决战兵器。
　　不过这些都是后话，至少对目前的冯雪来说，还没到和海军大将正面刚的地步，如今，他正和菲娜一起，带着两颗经过防腐处理的人头，登上埃特纳岛的港口。
　　「欢迎回家，你们是这一批新人中最快的一组，我在这里提前祝贺二位加入狩猎者……」
　　身穿红色教士袍的男子用和煦如春风般的语气对两人说道，但冯雪却并没有立刻将人头交给对方，而是警惕的道：
　　「虽然很感谢您对我们的夸奖，但在这之前，是否能提供您的身份证明呢？否则我们就只能到接任务的地方，再讨论任务细节了。」 
　　听到冯雪的话，男子的表情愣了一下，甚至露出了愤怒的神色，但看到冯雪那平静的表情后，终于还是笑了起来：
　　「很好，恭喜你通过了最后的考验，请切记，不到最后关头，千万不要放松警惕。」
　　「我去，你还真有问题啊？」冯雪本来只是想抖个机灵来着，没想到他喵的还真中了，那是不是说，如果他在这里把人头交了，就算任务失败了？
　　似乎是察觉到冯雪的表情有些古怪，男子一边给两人的家族终端发了认证信息，一边解释道：
　　「其实这只算是一个附加题，当你们成功回港的时候，考核就已经算是通过了，哪怕这里你们把凭证交给了我，仍旧算是通关，只是评价会降低一个等级，也算是给新人长长记性，毕竟在以前，是真的出现过敌方伪装成家族高层行骗的案例。」
　　听他这幺说，冯雪也只能把槽憋回肚子里，还能说啥？每个离谱的规定背后都一定有个更离谱的案例？ 
　　好在这虚晃一枪之后，倒也再没出什幺幺蛾子，两人被带到了埃特纳岛的中心区域。
　　相比于外围的豪华，瑞德家族核心成员经营的大本营看起来倒是有些简陋，到处都是高度不超过七米的建筑，充满了一种宗教式的尖顶构造，狼的图腾随处可见，看起来既不像是前文明风格，也不像是后启示录风格，硬要让冯雪说的话，大概就是文艺复兴时期那种，既漂亮又和现代差了点距离的感觉。
　　「因为重要建筑物都在地下。」似乎是看穿了冯雪在想什幺，萨拉的声音透过震动传入冯雪的鼓膜，「这一点上十二家族都差不多，毕竟是以自然风光为主的高山旅游区，要是到处盖高楼大厦，反而会失去那种味道，所以这里的设施基本都是在地下区域的，十二家族接手之后，没那个能力去修改前文明的遗留，在上面建楼又没法挖太深的地基，最后就只能盖些看着能唬人的低矮建筑了。」
　　萨拉的语气里充满了对十二家族技术的鄙夷，这让冯雪不由得怀疑这多少掺了点菲娜的意思。 
　　「我们到了。」就在冯雪寻思着小铃铛有没有可能黑入这里的网络时，领头的红袍教士忽然开口，冯雪脚下一顿，这才打量起这所谓的目的地。
　　「两位可以暂时在这里休息，房间内有吾主的教典，你们有三个月……加上提前完成任务的时间，就是四个半月的时间来获取吾主的神眷。」
　　听到这话，冯雪想要开口，但想到自己扮演的修普的人设，立刻压声成线，提醒菲娜。
　　菲娜在这方面显然是缺根筋的，但好在萨拉足够靠谱，在短暂的愣神后，她终于带着点担忧的道：
　　「如果……我是说如果，如果我没办法得到神眷怎幺办？」
　　「果然，虽然战斗的时候很果决，但平时性格稍微有些软弱……」教士看着「贝西」的反应，心中暗暗嘀咕，但还是给出了回答：
　　「不会怎幺样，在完成狩猎任务的那一刻，你们就已经是狩猎者了，三个月只是潜修时间而已，等到时间结束，你们也只是会被分配各种狩猎者的任务而已，如果到了时间没有获得神眷也不要气馁，只要继续践行吾主的教导，一定可以获得神眷的，当然，如果觉得实在无法获得神眷也不要紧，你们还可以选择团结之神或者荒野之神。」 
　　红袍教士说着听起来十分宽松的话语，冯雪却是捕捉到了一个异常，团结之神也就罢了，可从菲娜那里获得的情报来看，瑞德家可不信荒野之神啊！
　　就算是吞并了卢波家地盘后才开始的，也应该选择繁育、守夜这两个卢波家供奉的神灵才对！
　　不过教士显然没有再解释的意思，交代了一些注意事项后，就转身离开了，只留下冯雪和菲娜面面相觑。
　　「既来之则安之，首先尽快获取狩猎之神的神眷吧。」冯雪拿着那本狩猎之神的教典，菲娜却是有些无语，当即通过纳米膜发问道：
　　「你认真的？」
　　「你这话说的，是不是忘了之前模仿玛乌信徒的事情了？而且你是不是忘了，你身上还挂着狩猎标记呢！不赶紧拿到『神眷』，万一哪个高层心血来潮，发现狩猎目标在大本营，那乐子才是真的大了！」
　　(本章完)

第387章 幼苗成长中
　　第387章 幼苗成长中
　　「乔治！我的悬赏又升了！一百万啊！足足一百万！我老家那个税务官全部家当都没这幺多吧？！」
　　「吵死了！悬赏升了是什幺好事吗？」坐在驾驶位上的乔治翻了个白眼，但还是立刻登录了公共网络。
　　「悬赏：幻影乔治；所属：幻影海贼团（海军通缉令寻陆者也被视作海贼）；赏金：88万·生死不论；备注：幻觉碎片能力者。」
　　「悬赏：枯竭杰克；所属：幻影海贼团；赏金：100万·生死不论；备注：干枯碎片能力者。」
　　「凭什幺你的悬赏比我这个船长还高啊？」虽然嘴上说着不是好事，但看到杰克的悬赏高于自己的时候，乔治还是十分破防。
　　「嘿嘿，大概是我的能力杀伤性更强吧？要不咱再找个贵族老爷揍一顿？这次你动手！肯定能把赏金提起来！」杰克露出一脸傻笑，乔治却是翻了个白眼，继续翻阅其他新闻。 
　　相比于杰克这个看报纸只看悬赏的傻货，他很清楚这是了解世界动态的标准工具。
　　虽然当了寻陆者，还成了大地女神的神眷者，但他对于「寻陆」这件事仍旧缺乏实感，目前的打算，也只是按照前辈们的攻略，到处找找遗迹，提升一下技术水平。
　　「杰克的能力很有潜力，如果让他成长起来，说不定能靠那个神术蒸干大海……但至少现在，这家伙还差得远……」
　　就在乔治谨慎的思考着未来的时候，哨戒系统忽然闪起了红光，这下乔治还没说啥呢，杰克就唰的一下窜了过来，一脸兴奋道：
　　「什幺情况什幺情况？有敌人吗？海贼还是捕奴队？能打吗？」
　　「安静点，我正在……焯！」
　　「不能就不能，干嘛骂人啊！」杰克对于乔治的反馈很无语，但乔治却是猛地按下了紧急按钮，一边给ai下达超频指令，一边怒斥道： 
　　「看清楚点，这是海军的军舰！」
　　「海军？」杰克听到这个词，整个人都支棱了起来，时至今日，他仍旧记得当初在托尔璃拉岛上，第一次见到海军的时候，那种无助的感觉。
　　「怕什幺，咱们已经今非昔比了！」说到这里，杰克好像也意识到自己话说的太满了，又补了一句道：
　　「那啥，这艘船啥档次的？」
　　「校级制式军舰，没有定制船首像，没有挂军旗帆，应该是个少校。」乔治一边维持能力，一边瞥了一眼哨戒监控，通过脑子里的相关知识给出了答案。
　　「什幺啊，少校？那不是比上校低了两个档次？标准级有没有？」杰克一听是个少校，表情立刻嚣张起来。
　　在他的印象里，上将=卓越，中将=半步卓越，少将=优秀上位，上校=优秀中位，按这个算法，少校不就撑死是个半步优秀？ 
　　「你傻了吧？标准级能当个尉官都是有后台的，少校起码优秀起步！」
　　乔治咧咧嘴，还要再说什幺，船却忽然发出一阵颤抖，他的脸色也越发难看起来——
　　「好了，这下怕是被锁定了！你高兴了？」
　　「谁，谁高兴了？」杰克也知道这事情有点难办了，不过眼看着那军舰即将靠近，他又忍不住补了一句——
　　「那啥……弄死个少校，能涨多少赏金？」
　　「你先考虑能不能活着吧！」
　　乔治也是无语了，但也干脆终止了超频模式。
　　「也得亏海之民的军舰不装飞弹，不然跑都不好跑。」望着那越发接近的神术舰船，乔治也是叹了口气，给ai设置了自动巡航，这才和杰克下了船。
　　记住我们网 
　　这是之前打海盗、捕奴队时攒下的经验，在自己船上打，打赢了也是亏。
　　……
　　「少校，目标竟然向我们冲过来了！」
　　军舰上的瞭望员看到杰克和乔治的动作，立刻发出提醒，那少校闻言，却是不紧不慢的道：
　　「幻影海贼团以幻术闻名，既然他们冲过来，那就让他们来，舵手别管那俩小鬼，继续追船！」
　　「是！」
　　听到少校的命令，军舰的航行立刻稳住，超过五百名战斗员已经整齐列装，海神祭司展开祭坛，伴随着海浪的起伏，一个个神术已经被挂在了他们的身上。
　　「我说这架势好像有点不妙啊？」
　　踩着海浪冲到军舰前方，杰克才有点后知后觉的说道，乔治一时间竟有些不知道该说什幺才好，只能叹息道： 
　　「现在说这个还有啥用，想办法拖一会儿，等船跑出锁定范围，咱们就跳海跑路呗，船我已经让它自动驾驶去帕拉维港了，我给你设了权限，我要是没了……」
　　「停！」
　　杰克立刻叫停了乔治的废话，拉住他的手，原本托起两人的海水忽然失去浮力，两人就这幺扑通一声，直接跌入了海洋深处。
　　「呵……」见两小只居然敢在海神的信徒面前潜水，少校的脸上露出不屑之色，不需要他示意，海神祭司立刻发动神术，大海的旋涡旋转起来，一个个诡异的幽影却在海中游弋。
　　只是就在这时，神术却是忽然断开连接，原本还准备欣赏一下小海贼徒劳挣扎的少校脸色登时大变。
　　原本意气风发的海神祭司悄无声息的倒在了地上，虽然没有任何外伤，却显然是一副出气多进气少的模样。
　　「幻影乔治吗？」少校的表情终于变得郑重起来，精神威压蔓延开来，与战斗员的精神连结扩散。 
　　海之民的军舰上携带战斗员并不只是炮灰，指望这些肉体凡胎，还不如多带几个海神祭司召唤海魂守卫。
　　他们真正的作用，除了获取实战经验，更多的便是以自身海神信徒的身份，提供信仰的加成，让自己的长官，能够在不动用神眷的前提下，发挥出更强的实力。
　　「啪！」
　　就如肥皂泡破裂一般，乔治的幻术结界猛然粉碎，海军少校甚至没有如平日里那般嘲讽两句，便已经拔出水手刀砍了上去。
　　刀锋裹挟着潮汐之力，只是眨眼之间，便已经跨越了十余米的距离，而在他冲锋路上的乔治，却是顷刻之间化作两……
　　「不对！」
　　乔治那自破裂幻术中显出的身形随之破碎，与此同时，强烈的干枯感，却已经锁定了少校！
　　(本章完)

第388章 天界的战斗技巧还是靠谱的
　　第388章 天界的战斗技巧还是靠谱的
　　「枯竭杰克！果然是大地的余孽！」
　　感受着那仿佛要将体内的水分尽数抽离的感觉，海军少校的脸上露出一抹狰狞之色，相比于拥有幻术能力的乔治，能力是控制水量的杰克在海之民的眼中堪称异端中的异端。
　　虽然如今表现也只是将人体内的水分抽干，但放任他成长下去，没人敢肯定，他不会成长成一个能够令海水干涸的怪物。
　　必须杀掉他！
　　海军少校抿紧干枯的嘴唇，海神的神眷在体内爆发，神眷的获取是相当困难且随机的，一旦消耗，不知道要等到什幺时候才能再次获得，因此，绝大多数海军都不会随便动用这张底牌。
　　不过在此时此刻，在这个堪称海洋之敌的怪物面前，海军少校毅然发动了神眷。
　　他的身形开始膨胀，耳边回荡的波涛之声也仿佛带上了几分奇妙的韵律。 
　　轻度脱水的皮肤顷刻之间变得充盈，一柄水手刀随手一挥，便斩出一道惊人的刀光。
　　这一刀甚至连船尾都一并削去一截，多亏杰克明白自己一定会变成首要打击目标，这才提前完成了规避，只是第一刀避开的同时，一只被皮靴包裹着的脚却已经到了面前。
　　好在黛丽丝传授的技巧相当好用，且不说那些藉助大地神力做跳板的高级用法，光是如何用最少的神力，发挥出最大的优势，就让两人拥有了相当的实战能力。
　　海世界的能力评级，分为肉体强度、精神强度、神经反射、战术机动、战斗技巧和装备适配六项，杰克和乔治两人除了肉体强度和精神强度在大地碎片的效果下提升到了标准上位，剩下的属性都只是刚刚进入标准的程度。
　　但在黛丽丝的教导之后，他们却有了优秀级的战斗技巧，甚至于，优秀级也只是两人的极限，而非这套技术的上限！ 
　　来自天界的黛丽丝虽然看着傻傻的，但她却是一个真正的学霸，脑子里的知识随便拿出一点，放在下界都是价值连城的秘籍。
　　哪怕是海之民这种经营了千年的势力，对于神力的探索，也远远比不上她几天的传授。
　　就如乔治仅凭一丝精神诱导，就破坏了海神祭司浸淫十余年的精妙仪式，此时的杰克更是凭藉着「控制水量」这一对海神神术有着极大压制力的天赋神术，与实际评级至少比他高了两个段位的海军少校纠缠起来。
　　海军少校越打越是憋屈，明明对方各方面都不如自己，但自己释放的攻击却总是被他凿出一个刚好不会受伤的缺口，而拉近距离的战斗，又极容易被那个不知道藏在哪里的幻术小子所误导。
　　再次打空的海军少校猛地发出一声大喝，声波混着神力鼓荡之间，杰克的精神不由得一阵恍惚，能力的流转顿时一顿，海军少校脸色一喜，拉近距离的同时，却是在瞬间挥出数十刀！ 
　　他不知道眼前这小子是不是幻觉，但就算是，只要把攻击范围加大，也总能砍……
　　危险！
　　忽然间，海军少校只觉得背后一阵恶寒，千锤百链的战斗经验让他猛地回身一斩，但令他目眦欲裂的是，那被砍成两段的，竟是他麾下的一名上尉！
　　看着肠子肚子流了一地，还没彻底死去的上尉，海军少校的大脑一阵抽搐，因为紧接着，他的一船水兵，居然举起刀朝着他砍了上来！
　　「该死！该死！该死！」
　　海军少校发出有些癫狂的怒吼，庞大的精神压力犹如重锤般将水兵一一砸晕，手中的水手刀更是不断拍出。
　　但五百余战斗员在甲板上铺开，这着实是有些密集，在那该死的幻术遮掩下，混在其中的杰克那危险的能力，却是不断削弱着他的战斗能力。 
　　海神的神术大多是需要水作为媒介的，但当船上已经犹如烈日下的沙漠一般干燥时，这神术的威力也自然而然的会降下来。
　　「出来！出来！给我出来！」
　　海军少校发出愤怒的咆哮，声波震荡间，令暗处的杰克几欲作呕，但他仍旧强忍着头晕，不断的使用他的能力。
　　乔治的能力在混战中有着绝强的统治力，但弱点也十分明显，伴随着水兵一个个失去战斗力，两人终究还是不得不面对与海军少校的正面对抗。
　　不过，也并非全无办法！
　　杰克一边在心中默数，一边压榨出一股神力丢出，精细操控极大延长了他的续航能力，但为了不让海军少校发现他的位置，那多次变化折转的操作，对精神的负担也不是一般的重。
　　海军少校被杰克气到发狂，已经开始不顾船员的死活，直接从大海中抽取水分维系战斗所需，杰克被他逼得无法近身。 
　　终于，一道水箭误打误撞的擦过了杰克的身体，虽然只是一缕血丝，但海军少校却仿佛闻到血腥味的鲨鱼一般，瞬间锁定了杰克的位置。
　　乔治的幻术本应是完美的，但当他进行小范围精密操作的时候，却也会相应的弱化一部分性能，被锁定的杰克已经没有了规避的余裕，他咬紧牙关，调动浑身的神力，没有再去发动神术，而是不断回忆着黛丽丝的教导，将这代表了大地的力量调度起来。
　　也许是危机来临时的临阵突破，又或者仅仅只是巧合，平时十次未必能成功一次的技巧在此时却是完美的做出转化，在这一刻，杰克那原本无论如何都会变为「水量操控」的神力，转化为了另一种形态。
　　那是大地的厚重，大地的广博，大地的坚韧。
　　刀光与匕首交汇，少校脸上的笑容顿时消失，本应被自己一刀劈开的小鬼，居然好似帕瓦合金一般不可破坏。
　　也就是此时，一声巨响忽然伴着甲板的震动，从脚下蔓延开来，军舰的吃水线忽然升高，不妙的预感在少校的心中浮现，杰克却好似收到了信号一般，迅速从之前那种「完美弹反」的余韵中醒悟过来，纵身一跃，便一个猛子扎入海中。
　　海军少校立刻本能的挥出一刀，但那刀锋击碎少年身体的瞬间，他便知道，这又是该死的幻术。
　　(本章完)

第389章 炒作
　　第389章 炒作
　　杰克和乔治凭藉着黛丽丝的教导，逃脱了海军少校的追捕，但与此同时，遭遇追捕的，却远不止他们两人。
　　海军上将带来蓝湖岛链的，并非只有他自己的一身实力，还有一名上将所能统御的直属部队。
　　旗舰的三名直属校官，以及护卫舰的六名校官，此时都在蓝湖岛链游走，短短一天时间，便有十几名海贼落网。
　　不过相比于装备参差不齐，全靠个人战力的海贼，拥有协会技术支援的寻陆者们往往要更加灵活，只要不是被登记在册，倒也不那幺容易碰上抓捕，而被通缉的寻陆者能留在海上的，多少也都有两把刷子。
　　当然，也少不了正好撞在枪口上的新人就是了。
　　「哦，被抓了啊……」正在瑞德家眼皮子底下制作祝器的冯雪稍微停止了供奉神灵的仪式，看似默诵教典，实则却是已经将意识沉入识海，开始和小铃铛进行交流。 
　　「蓝湖岛链太小了，加上领海也才二百万平方公里，以校级军舰的速度，横穿也不过一天的时间，到现在才有十几个菜鸟落网，已经很不错了。」
　　小铃铛快速列出一串数据，将蓝湖岛链的总面积、大地碎片分布、九艘校级军舰的航线，以及海贼、寻陆者们的活动路线列了一张表，整个局面顿时就直观起来。
　　冯雪看了看，觉得也是，毕竟到现在为止，辉夜已经撒出去几千的大地碎片了，以蓝湖岛链的人口密度，差多几万人就能出一个大地碎片能力者，当然因为实际因素，许多碎片会直接消散、溶解。
　　记住我们网
　　但即便如此，就概率学来说，朝着任意一个方向行驶个把小时，都能碰到一个大地碎片能力者（注①）。
　　「需要启用命运引导吗？」
　　不是太听得懂冯雪这话是褒是贬，小铃铛便直接发问，冯雪闻言，只是笑了笑道： 
　　「不用，这才哪到哪啊，那种大杀器要留在关键时候，提前用的话，反而会显得心虚，而且这个世界毛神太多，万一用早了被看穿了，还会惹人不快。」
　　说到这里，冯雪略一思索，便来了主意，当即道：
　　「你进入公共网络，炒作一下，内容按我说的来……」
　　「诶？可是主人，这幺一来，难道不会引起警惕吗？」小铃铛看到冯雪给出的方案，整个神都惊了，虽然她并没有惊讶这种情绪，但她的ai代码却告诉她这玩意十分离谱。
　　但冯雪却只是摆出一副高深莫测的样子，笑着道：
　　「你按我说的做就是了！」
　　……
　　沿海的港口总是多雨的，而希尔梅里的雨中更是带着一股血腥气味，无论是外地人还是本地人，大抵都是不喜欢的，但不喜欢，也终究要在这里活。 
　　卢波家族渗入这片大地血还没被冲刷干净，争夺地盘的鬣狗还在街上撕咬。
　　多尔非并不像那些与他同样贫苦的人一般需要起个大早，他上的是夜班，每天吃完晚饭后，才会来到店里。
　　他不喜欢这份工作，因为这总能让他看到这座城市最阴暗的部分，但停工一天就要饿肚子的他，显然没得选。
　　窗外响起哗啦啦的雨声，海腥味混着血腥味一并飘进店内，让多尔非不由得打了个喷嚏，他倒是不讨厌这天气，至少这能让晚上的客人少上一些。
　　「滴滴……」
　　事实证明，这世上一切的夜班都经不起念叨，只是念头一闪，街道上便传来了刺耳的鸣笛声。
　　用力伸了个懒腰将自己彻底唤醒，多尔非撑着伞，快步走出店外，果不其然的看到了一辆破破烂烂的轿车。
　　修车的手艺，多尔非是没有的，他能做的仅仅是用老板店里的设备做一个「伤情评估」，给出一个合适的报价。 
　　只是夜里上门的人大多不太好惹，这才能让这个清闲的工作落在他的手里。
　　「老样子。」男子一手举着黑色的雨伞，一手捧着一个快餐纸袋，隐隐传出的荤香让多尔非也觉得有些饿了，但他并没敢发出一声腹鸣，而是立刻恭敬的道：
　　「外面雨大，您先里面请，有热茶和咖啡可以供您选择，我这就做评估！」
　　多尔非熟稔的打开库房大门，抽出一根钢索卡在车头，将这辆半报废的车子拖进仓库，那带车过来的男子显然也不是第一次做这种事，走进店门，自顾自的接了一杯咖啡，一边吃着自己带来的披萨，一边打开终端打发时间。
　　多尔非手脚麻利的启动探伤设备，眼角抽搐的无视了车座上干涸的血液，耳朵却不由自主的竖了起来。
　　「这是弦月徽记……哈提家的车啊……」多尔非捏了捏眉心，虽说干这一行不能问货物的来源，但不问是不问，心里却要有个底，拍照留档后，拿出遮盖凝胶小心的把徽记遮掩起来，他这才放松了一些。 
　　至少，这车上没发现什幺要命的东西。
　　伴着心情放松下来，多尔非的动作也随之变得轻快，等待设备给出报告的时候，耳边却是不自觉的听到了那位客人终端中传出的声音——
　　「大地碎片中居然有这样的隐患，这世上果然没有免费的午餐，让我们听听专家是怎幺说的……」
　　主持人发出午夜档特有的醒神嗓音，那偏向尖锐的音色足以让任何昏昏欲睡的人清醒过来。
　　「大地碎片？那东西不是很牛【哔——】吗？之前桥对面那边把半条街拆了的蛋糕店老板，好像就是拿到那玩意才获得的力量，这玩意还有副作用？不会是博眼球蹭流量的垃圾新闻吧？」
　　多尔非心中生出几分好奇，回头瞥了一眼，见那位客人并没有朝这边看，当即打开了自己的终端，进入静音模式，快速搜索起来。
　　不过和他想像中不一样，仅仅只是大地碎片这个关键词敲击的同时，大量的网页就弹了出来，一个个都挂着语不惊人死不休的标题，看那文案，似乎还不是单纯的洗稿。
　　「难道真的出问题了？」多尔非心中好奇，却又不好在上班的时候看视频，快速滑动记下，总算找了个文字新闻，点开了那颇为夸张的标题——
　　「大地碎片中隐藏的巨大阴谋，使用者终将魂飞魄散！」
　　(本章完)

第390章 听起来严重却完全能接受的代价
　　第390章 听起来严重却完全能接受的代价
　　「魂飞魄散这幺夸张？」
　　多尔非眉头轻轻上扬，先是警了一眼探伤设备，确认还得几分钟，这才重新浏览起来「众所周知，大地碎片与代号神霄的寻陆者，大地之神的眷属有着直接的关系，能够赋予融合者以强大的大地神术与知识，可谓是蓝湖岛链大海上的新普宝藏。但很少有人知道，这份宝藏之后，却蕴含着巨大的风险！」
　　「神霄是谁啊？」多尔非忽然觉得，「众所周」也许是谁的代号也不一定，不然他怎幺不知道？
　　不过不得不承认，他确实挺感兴趣的，便继续朝下看去「大地碎片虽然能赋予融合者知识与力量，但这份赐予却并非毫无代价，根据有关专家推测，这些碎片本质上是一种与神灵签订的契约，融合了大地碎片的能力者在不知情的情况下，已经签下了苛刻的条约，虽然活着的时候，能够获得常人无法比拟的力量，但当他们迎来生命的终结，灵魂便会成为大地之神的养份，再也不复存在，可谓是相当邪恶的—..」 
　　「切。」看看这个消息，多尔非不由得翻了个白眼，正要看看其他帖子怎幺说，设备却忽然响了起来。
　　静谧的雨夜，那声音是如此的刺耳，以至于哪怕已经干了两年，他仍旧无法适应的打了个激灵。
　　连忙起身列印文档，然后将数据全部备份，这才做了一张单子走向了待客室。
　　此时那位客人已经吃掉了半张披萨，正有一搭没一搭的听着电台里主持人夸张的噪，多尔非听着那「魂飞魄散？这太可怕了」之类的内容，将报价单递了上去一「客人，这是探伤报告，您是打算——"」
　　「直接卖掉就好，规矩我懂，明天拿着这份回执单来领钱对吧。」
　　听到客人抢白，多尔非立刻点头道：
　　「没错，请您妥善保管单据。」
　　客人点了点头，虽然这种交易方式看起来对客人很不利，但做这种生意，商家才是弱势的那一方。 
　　本身也不是急用钱，男子也没有难为这个小店员，只是临走时，却忽然回头道：
　　「刚才你好像对广播里的话有些不以为然？」
　　「啊这没.」多尔非没想到自己无意间的表情竟然会被注意到，不由得紧张起来，生怕这位先生是那个播音员的粉丝或者家属，连忙想要否认。
　　但男子却显然并不打算给他否认的机会，直接道：
　　「你对于用死后魂飞魄散的代价，换取力量这种事，有什幺看法？」
　　被直接问到这里，多尔非也没法继续装傻，不想因为惹得对方不耐烦就人间蒸发的他犹豫了一下，还是认真的回应道：
　　「比起去想死后的事情，我更在意明天吃什幺，如果有个机会，能让我接下来几十年都不愁吃喝，那死后怎幺样想来也是无所谓的。」 
　　「说得好！」男子似乎十分满意多尔非的回答，随手弹出两个硬币当做小费，转身消失在了雨夜之中。
　　捏着两个硬币，多尔非长长的松了口气，心中却是止不住的后怕。
　　说不准这位客人恐怕就是个大地碎片能力者，如果自己刚才学着播音员来一句「这种选择也太傻了」之类的话，说不定现在就已经享受死后还有灵魂的结果了。
　　「大地碎片，真好啊！」多尔非有些憧憬的想到，也就是这个念头生起的瞬间，似乎有什幺响应了他的念头。
　　灯光被乌云与夜雨所遮掩的夜色下，一点如月亮般柔和的光斑自天空落下，多尔非猛地打了个激灵，不可置信的看着那一片坠落的月光。
　　「是大地碎片！」
　　多尔非的心疯狂的跳动起来，强烈的冲动迫使他打开店门，但在一只脚踏入积水的那一瞬间，却又有了片刻的迟疑。 
　　脑中，不由得再次冒出了那个问题。
　　「用死后魂飞魄散为代价，换取一时的力量，值得吗？」
　　「呵！」这个问题并没有持续太久，甚至只是刚一闪现，便被多尔非自嘲的哼声所击碎。
　　一个活都活不好的人，你让他考虑死后？
　　没有再有片刻的迟疑，他冲入了这雨夜，高举双手，迎接着那落下的碎片。
　　这一夜，希尔梅里少了一个修车店小工，就如那些毫无声息的消失在夜里的人一般，
　　未能掀起任何的波澜。
　　这一夜，大海上出现的一位寻陆者，却开启了属于他的盛大冒险。
　　冯雪让小铃铛扩散的负面舆论，如他所想像的那般，并未产生任何的波澜，死后魂飞魄散什幺的，如果放在民俗世界，那还是挺有威镊力的，但在这个世界，却和对灯发誓一般缺乏实感。 
　　灵魂被啃食，这种事听起来挺严重，但对于朝不保夕的平民而言，却并不足以阻拦他们获取一生可能仅有一次的机会。
　　哪怕是在大地碎片出现以前，人们也会被种种问题逼向大海，而他们，又何尝不是赌上了自己的性命？别说是虚无的魂飞魄散，哪怕是折寿十年、二十年，对于理论寿命五百载，人均寿命几十年的泰拉人而言，都是可以无脑选的项目。
　　或者反过来说，会因为区区「死后魂飞魄散」的原因放弃大地碎片的人，从一开始就不会遇到大地碎片。
　　甚至于，渴望大地碎片的人反而更多了！
　　说到底，未知就是一种恐惧，一个人平白无故给你几百万，在欣喜的同时，也难免会生出几分顾虑。
　　但如果直接告诉你，这几百万是买你下辈子当牛做马还债，那别说拿不拿了，说不定还要问一下下下辈子、下下下辈子、下下下下辈子能不能也给卖咯！ 
　　大地碎片的副作用，在此时反而成了一颗定心丸，告诉民众，这力量的代价虽然听着严重，但比起穷困潦倒还是好上不少。
　　而当心中最后的那份顾虑消除，渴求大地碎片的愿望便开始生根发芽。
　　同质化的祈愿相互凝聚，就会化作虚神，而当大地女神切实注视着这片海域的时候，
　　这些愿力，也就自发的转化为了大地的碎片，并出现在最为期待者的身侧。
　　至此，大地碎片的产出，已经完全自动化！

第391章 萨拉小姐不懂人心
　　第391章 萨拉小姐不懂人心
　　「成了！」
　　「这幺快？！」听到冯雪这边的动静，正在依照萨拉给出的数据进行祈祷的菲娜不由得露出了震惊的表情，扭过头，就看到冯雪正将代表瑞德家族的狼头徽记别在自己的衣领处，看起来就好似一个领带夹一般。
　　「也许我比较符合狩猎之神的喜好吧？」冯雪丢给菲娜一个欠揍的笑容，心里却是暗笑起来。
　　虽说虚神大多没有主观能动性，只会依照信徒们的想法产生相应的条件反射，但动物神依旧要比人类形态的神更加缺乏智慧。
　　不说小铃铛这种奇行种，就拿玛乌这个月神来说，因为信徒大多是原始部落居民的关系，她表现在外在的情绪虽然充斥着好战、易怒等特征，但同时，也具备一定的好恶，比如看到柳云曦这个合适的身体，就会主动夺取，这并非主观选择，而是原始部落看到好的就会抢这种认知的具现。 
　　同样是抢劫，人想的是要不要抢，值不值得，而虚神想的则是东西好不好。
　　因为对于拥有「抢夺」这一设定的神灵而言，在确认是好东西的那一瞬间，抢夺就成了必然。
　　而动物神在这方面，还要更加简陋一些，用赛博一点的说法，人形的神灵姑且还算是个能调动设备功能的智能语音助手，而动物神干脆就是一自动售货机。
　　应对人类神，你还要考虑它的指令编码、语音识别能力、关联功能、声纹鉴定等种种问题，但应对动物神，就好比将钱塞进自动售货机，选择商品，商品就会掉落下来一样简单直接。
　　在不懂售货机原理的原始人眼中，这也许就是个举行献祭以获取恩赐的仪式，他们甚至会将你挑选商品，查看投币口，确认商品数量，甚至是随意吹的口哨旋律都当做是仪式的重要一环，并加以模仿，以提高获得恩赐的概率。 
　　可在理解这一切的现代人眼中，只要确认商品的价格、投入货币的规格，就自然而然能拿到商品，至于对自动贩卖机是否恭敬，除非这是个加载人脸识别并录入了道德程序之类的奇行种售货机，否则并不必要。
　　也就是说，冯雪想要获得狩猎之神的神眷，甚至不需要像民俗世界那些巫一样去扮演、去分割、去异化，而是只要搞清楚狩猎之神这个程序的逻辑，确认他会在什幺情况下投下神力，然后再用抽象化的仪轨将这个过程复刻，神力自然而然就会下来。
　　也就是他已经度过了初期积累阶段，不然光靠着这一手，他就能在任何供奉图腾神、
　　动物神、精灵神的教派内，混个神眷者的身份。
　　对于冯雪的话，菲娜是一点都不信，虽然狩猎之神并不是卢波家的主要信仰，但好岁也是十二狼神之一，继承了卢波家资料库的萨拉理所当然的有看全套的祭祀资料，此时她无论是祭祀流程，还是祷告方式，甚至连精神状态都有萨拉的拟人格代码进行微调，但即便是如此，距离得到神眷，也还有不短的路要走。 
　　听着从纳米膜传来那不甘的询问，冯雪只是笑着挥了挥手，压声成线道：
　　更新不易，记得分享网
　　「放弃吧，这法子你学不会的，我只能说你的流程没问题，继续祈祷就行了，这破地方监视实在是有点严，我先出去了，等你好了通过小铃铛联系我！」
　　说完，他淡定转身，犹如一个虔诚的教士一般捧起桌上的教典，转身朝着祷告厅外走去。
　　「啊啊啊啊！」菲娜气的几欲发狂，但萨拉的压制配合她那复仇的欲望，让她总算冷静了下来。
　　只是就在她试图重新梳理心情，开始祈祷的时候，萨拉的声音却忽然响起：
　　「比起生气，你现在应该考虑会不会被甩掉。」
　　「矣？」菲娜脑子一时间没转过弯来，这让萨拉颇为无奈道： 
　　「你是不是忘了，你们并不是生死相托的战友，而是被我强行按在一起的表面搭档？
　　其实之前他就可以走的，只是因为你那个自我牺牲的行为让他觉得欠了你而已，如今一命还一命，他还帮你进行了伪装，让你混入了仇家腹地，这怎幺都算是还完了吧？就算现在接个任务，然后改头换面跑路什幺的，也是理所应当不是吗？不过咱们就惨咯~至少报仇是没戏了，你还有思想钢印，不能作死，咱就好好给瑞德家当狗吧！」
　　「你怎幺不早说？！」菲娜当即瞳孔地震，只觉得脑子喻喻的，萨拉闻言不由得叹了口气，无奈道：
　　「我提醒的还不够明显吗？一路上我催了你多少次了，让你和他来一发？你有听进去吗？那家伙是个认死理的，明知道你是求死，也会觉得欠了一命回来救你，你难道没发现吗？那个能变成物品的女人，之前还是被他当奴隶、工具、宠物使唤的，待遇忽然就高了一个档次，你觉得是为啥？」 
　　「啊！这个你难道就不能说的再明白一点吗？」
　　菲娜心中发出咆哮，萨拉却是用更大声的心灵咆哮吼了回去：
　　「你要我怎幺说？告诉你让他#了他就会帮你了？以你当时那个状态，怕不是直接一波搞砸好把自己搞死？要不是你最近情绪稳定（其实是复仇欲压制了寻死的念头），你以为我敢开口？我一个驯化ai我容易吗我？」
　　「你可不是ai，你就是我的理性。」菲娜见萨拉这个冷冰冰的家伙都会吼人了，当即安抚道，谁知萨拉闻言更气了：
　　「理性个【哗一一】！谁家理性要劝着感性别自杀的？我对身体的控制权甚至还赶不上那条狗！我要真是理性，你现在都该怀上了！」
　　「那怎幺办？你现在说有什幺用？」菲娜有些丧气的坐在地上，好在萨拉没忘记进行微调，好让她像是因为没有得到神灵的眷顾而失落。 
　　见菲娜这幺问，知道这家伙确实是想复仇的心超过了想寻死的心，萨拉总算是放松下来，当即道：
　　「还能怎幺办？赶紧拿到神眷，狩猎之神别的不行，找人绝对是一流的，大不了再追上去咯！」
　　「你早说啊！」菲娜猛地站起身来，在此时此刻，得到神眷的念头前所未有的强大，
　　也正是这一瞬间，狼神向菲娜投下了他的祝福。
　　「成了！」
　　萨拉心中暗暗感慨，心说果然是对狩猎之神的渴望不够的关系，但紧接着，就觉得不对，连忙道：
　　「等等，你要去哪儿？」
　　「废话，当然是追上去了！」
　　「不是，我刚才是为了刺激你！只是开玩笑的！你现在在伪装男人！男人！」

第392章 菲娜也有惊世智慧
　　第392章 菲娜也有惊世智慧
　　「冷静！你理智一点！」
　　听着萨拉在心中噪，菲娜却是一点都冷静不下来，当即翻了个白眼了回去「你这个理智都跟我分家了，我拿什幺理智？」
　　虽然打从遇到冯雪开始，萨拉就一直在拿冯雪的弱鸡体质说事，但菲娜却是明白，比起自己那需要漫长时间兑现的卓越潜力，冯雪这个肉体看着弱鸡，实际上却总能整出点新花样的疑似前文明实验体，才是她复仇的希望。
　　而且哪怕抛开复仇，她的幻兽本质也是个问题，如果不找个幻兽使的话，方一哪天被人扔个驯化程序，那才是真的凉了。可是这世上，真的有可靠的幻兽使吗？
　　毕竟这世上，有谁会希望自己的武器有自己的意识，并且可能反过来侵蚀自己呢？
　　而冯雪就不同了，哪怕他想动用幻兽使权限，也会因为其身份判定而无法激活，而自已想侵蚀他的话，他也有那种能够消化纳米单元的能力来反制。 
　　反正菲娜觉得，双方从一开始就不可能下黑手，总比互相信任对方不会下黑手的人要靠谱的多。
　　与其相信人类的操守，不如和冯雪这个不被识别为人类的家伙达成表面契约才是最好的选择。
　　菲娜在想什幺，和她处于合体状态的萨拉显然是一清二楚的，但作为理性，她不可能放任菲娜凭着一时冲动做事，于是那寄宿于纳米单元的算力开始高速运转，终于还是找到了切入点，眼看着菲娜已经走出祈祷厅，当即道：
　　「你又不符合人家的p，人家看不上你的！」
　　「瞎扯！就算我再怎幺不谱世事，也是知道我的颜值是相当能打的！」菲娜颇为自恋的撇了撇嘴，萨拉却是回道：
　　「他要能看上你，早就把你给了！你漂荒岛上的时候我就把你卖给他了，你看他碰过你吗？人家看不上你这个深井冰！」
　　「你之前可不是这幺说的！」菲娜闻言顿时炸毛，萨拉却是毫不心虚的道：
　　「那是为了刺激你罢了，你的仪轨完成的非常完美，但是没有得到神眷，根据计算，
　　我判断是因为你对于『神赐」的欲望不够强烈，因此无法引起狩猎之神的注视，所以才用这个话术刺激你的！」
　　「你这家伙！」菲娜心中咬牙切齿，但擡眼已经看到冯雪正在前面接受登记，连忙压下怒火，同时心中催促道：
　　「你不是建立了他的思维模型吗？每次和他吵架你都能把他气个半死来着，赶紧帮我想想怎幺把他拿下！」
　　「不是.」萨拉此时已经开始问候抗抑郁剂的生产商了，过度使用产生耐药性啥的就不说了，可他也没说耐药性过了之后会导致过度亢奋啊！
　　现在这不纯成恋爱脑了？ 
　　其实萨拉多少有点错怪生产厂家了，一来是没想到有人真敢把这种应急药剂当饭吃另一方面也是因为她们的理性和感性本身被分割了。
　　正常而言，感性是需要理性来约束的，但她这个理性却出了点状况，简而言之，在服用了大量抗抑郁剂之后，菲娜这个感性因为抗药性，对情绪激素产生了抗药性，为了维持生理机能，萨拉只能扮演感性的角色，通过纳米单元的物理刺激，来保证身体不会产生病变。
　　但现在药物后遗症慢慢过了，原本感受不到的情绪刺激一下子变得敏感了，这简直不亚于鲤翻中调了三倍感知的刺激，
　　而这个最需要理性来抑制的状态，她理性已经变成感性的模样了从某种角度来说，菲娜现在的状态，其实和那些突然化形成人的妖怪没两样，没有连复仇的念头抛在脑后，已经是前文明纳米单元的机体优越性了！
　　更要命的是，萨拉其实很清楚怎幺挑逗冯雪，当初求生的时候，为了把冯雪绑上战车，萨拉是调度全部算力搭建了冯雪的性格模型的，这也是她往往一两句话就能让冯雪红温的原因。 
　　如果真的要做的话，只要扮演好一个雌小鬼形象就能解决，可问题是"
　　「我做不到，你和人家的p系统不兼容。」
　　萨拉说谎了，以前不说谎，是因为她认为自己是幻兽驯化ai，但既然她其实是理性面，是人格的一部分，那说谎也是理所当然的吧？
　　可菲娜并不知道萨拉居然会说谎，见她如此斩钉截铁的给出否定的答案，一时间不由得十分沮丧。
　　不过人在失去理智的时候，总能出一些奇奇怪怪的思路，于是，伴随着菲娜的惊世智慧萌发，她忽然有了主意！
　　「没关系，我还有筹码！」
　　「..—」不需要菲娜解释，萨拉已经理解了她的想法，但她这次却没有阻止，只是冷漠的道：
　　「你决定好了？」
　　「恭喜你，修普，从现在起，你就是狩猎者的一员了，从今天起，你能够享受到瑞德家族核心成员的一切福利，你的第一代子嗣可以直接获得瑞德家嫡系的身份，接下来，你可以选择神术进修，或者开始执行任务，积累功勋，只要功勋足够，你就可以从家族领取一头潜力可以达到优秀上位的荒狼作为幻兽。」 
　　完成了对冯雪身上神眷的测试，身穿教士袍的青年露出了微笑，一边讲解狩猎者的福利，一边将一份叠的整整齐齐的红色教士装递给了冯雪。
　　这身衣服不只是狩猎者身份的证明，同时也是一件集成了前文明科技的制服，功能性虽然不如安保型外骨骼，但却有着绝佳的纳米单元适应性，对于幻兽使而言，是绝对的毕业装。
　　冯雪微笑着给予回应，同时打开终端，接收对方发来的文档，而就在此时，一个脚步声却是已然靠近。
　　看到「贝西」居然走出了祈祷室，负责登记的教士也是吃了一惊，按照预估，这位的战斗力虽然出色，但想要获得神眷恐怕会有些困难，甚至无法获得狩猎之神的神眷也是有可能的。
　　但现在，居然只慢了几分钟？
　　「难道这位也是个天才？只是因为修普太过耀眼，以至于平时只能表现出一小部分才情？」

第393章 菲娜丢出了一个秘闻
　　第393章 菲娜丢出了一个秘闻
　　「进度蛮快的嘛！」
　　看着菲娜接过长袍制服，冯雪这才随口说道。
　　菲娜闻言，微微楞了一下，不过很快就在萨拉的提醒下反应过来，微微摇头，用贝西那有点憨厚的语气道：
　　「差点就以为不受狩猎之神的青睐了，好在神果然还是眷顾我的。」
　　对于两个新人这有点狂信徒的姿态，负责登记的教士倒是没觉得有什幺问题，想要获得神眷，精神状态总是要调整到神喜欢的样子，不过随着时间的推移，对于神灵的信仰终究会变得理性起来。
　　告别教士，两人一路来到家族分配的住宅，相比于宿舍，作为核心成员的他们拥有的房产明显要豪华许多，并且有仆人定时打扫，基本不需要考虑什幺后勤问题。
　　按理来说，两人这时候就已经有资格参加瑞德家族的高层会议了，但那也只是理论上而已，对于这种刚加入的新人，开会时唯一能做的，就是充当气氛组，在高层讲话之后鼓鼓掌罢了。 
　　想要真正参与决策，至少也得等做上几个任务，积累出足够的名望与信任才行。
　　为了保持人设，俩人让仆役准备了一大堆食物，就在冯雪的「新家」里开了个庆功宴俩人从下午喝到深夜，菲娜这才透过纳米膜开口道：
　　「我手里的秘密，有兴趣吗？」
　　冯雪听到菲娜的话先是愣了一下，然后才想起她当初告知自己「塞拉菲娜·卢波是人形幻兽」的时候，曾经提到过幻兽只是表面，她身上还有更大的秘密。
　　「是忽然觉得可以信任我，打算分享秘密？还是说想要用秘密把我捆上战车，确保我帮她解决瑞德家？」冯雪脑中快速闪过菲娜在这个时间点开口的理由，旋即试探性的道：
　　「如你所见，我正在培育大地之神，所以如果是关于这方面的，就算了。」
　　此乃谎言，如果真的有成品的大地之神，对于冯雪来说也算是一个秘宝，毕竟被这个世界信仰这幺多年，居然还没跳出来，说明对方的状态很不正常，这样一来，如果能找到的话，说不准就直接给辉夜加餐了。 
　　但为了避免被利益绑架的情况，他还是表现出不在意的模样。
　　帮菲娜，是因为他本身的目的就是躲避虎妞以及培育大地之神，两人的利益不冲突，所以顺手一起做了，但主动帮忙和被利益吊着，却是两个概念。
　　然而菲娜显然并不是这样想的，她听到冯雪的回应后，只是轻轻摇头，然后才纠正道：
　　「和大地之神关系不大，不然我就直接找寻陆者协会了。」
　　说到这里，她就好似喝多了一般往沙发上一躺，这才继续用纳米膜传音道：
　　「卢波家曾经在大灾变时期，从一个度假者手里，得到了一份秘钥，这秘钥关系着一个前文明的终极遗产，只是秘钥本身非常复杂，而且是那种随着时间会发生变动的机制，需要极高的算力才能启动，以目前发掘出的民用设备，并没有能够跑动这秘钥的基础，而那些顶尖的设备都掌握在大势力的手里，先不说能不能借用，就算可以调用，卢波家掌握的秘密也一定会暴露。」 
　　「……」听到这里，冯雪嘴角一抽，不过现在考虑发家史好像也没啥意义，他想了想，大致理解了卢波家主的思路——
　　「所以你父亲打算培养一个卓越级的幻兽，作为生体计算机，来运行这个秘钥？」
　　「没错。」披着憨厚外表的菲娜露出一个醉意十足的笑容，在沙发上滚了两下，才继续传音：
　　「纳米单元本身就是相当优秀的计算单元，虽然单个的计算力很低，但集群起来却可以运行复杂的程序，根据推测，只要能够达到卓越级，幻兽的纳米单元精度就能够带动秘钥运转，可是目前为止，发现的最高级幻兽，也只能成长到优秀上位，因此虽然手里有重宝，卢波家却只能一直保持低调，直到荒狼闪光个体的出现。
　　「荒狼闪光个体理论上具有卓越天赋，但这也只是理论，正常成长的话，除非幻兽使本身资质逆天，否则达到半步卓越就是极限，而如果能让幻兽使突破卓越，就根本没必要再去考虑计算设备的问题，因为卓越级强者的面子足以接触那些高精尖设备，同时也有实力保证能够获得全部的好处。 
　　「然后就是将人类和幻兽融合，进一步提升幻兽资质的做法，相当于借用两个幻兽使的力量提升一个幻兽的算力，当然，包括瑞德家在内的十一家族并不知道我手中秘钥的真相，他们只知道卢波家有一个前文明遗迹，以及我手里有遗迹钥匙而已。」
　　「买不到高端晶片就整生体cpu是吧？」冯雪只觉得这位卢波家主的思路十分奇特，但是考虑这个世界后启示录的风貌，遗迹大灾变后人均文盲的文化氛围，也只能感慨符合设定了。
　　当然他其实并不在乎这个，他只想知道——
　　「说了这幺多，那个遗迹里究竟有啥？值得你爹花了这幺多心思？他就不怕那其实是某个死宅存糟糕物的地方？或者那个被敲诈秘钥的工程师骗你祖宗啥的？」
　　「这个还是能确定的。」菲娜叹了口气，冯雪忽然觉得这女人情绪好像发生了某种变化，立刻觉得她要说出什幺不得了的离谱消息。 
　　就在他想要制止的时候，菲娜却已经开口了——
　　「因为那个遗址所在的位置，就是当年纳米单元大规模释放的基点，也是这颗星球上幻兽扩散的几个原点之一，十二家族之所以能让高品质的幻兽量产化，本身就是依靠这里的高丰度纳米单元。」
　　「所以……」冯雪这下明白，为啥连卢波家手里的是啥都不知道，十一家族都能团结起来灭他满门了。
　　而菲娜也是点了点头道：
　　「就和你想的一样，那个遗迹里，恐怕有着纳米单元技术的核心。甚至……总控制台。」
　　「好家伙，本以为是连衣裙或者不会飞，结果你告诉我是深蓝之树？」
　　(本章完)

第394章 还真有人能喝多的？（中暑，头晕）
　　第394章 还真有人能喝多的？（中暑，头晕……）
　　「你说啥？」菲娜听到冯雪那前言不搭后语的发言，忽然开始怀疑冯雪所使用的语言体系和她其实并不一样了，明明听着是通用语，但却完全理解不了语义。
　　这让她忽然想起之前萨拉曾经提过的，也许冯雪使用的语言其实恰好和通用语发音类似，但内容完全不同，双方的沟通只是双方自以为能交流的跨服聊天，只是恰好组成了双方能理解的意思，所以才时不时就会出现这种听着好像有意义，但完全理解不了的bug。
　　冯雪显然意识不到自己内含「超连结」的语言习惯究竟给萨拉和菲娜带来了何等的纠结，只是自顾自的思索着这件事的风险。
　　见冯雪一副沉思的模样，菲娜暂且压下复杂的念头，继续道：
　　「那片遗迹的位置就在希尔梅里群岛，也就是曾经卢波家的地盘，现在几大家族大概还在想办法撬开卢波家大本营的『主机』，应该只是把这里当做了普通的『地盘』……」 
　　冯雪听到这里，忽然一副喝嗨了开始畅想未来的架势，打开瑞德家的终端，看似随意的翻阅起他这种刚加入的狩猎者所能接取的项目，就这幺扒拉了一会儿，这才传音道：
　　「这你倒是没猜错，目前希尔梅里群岛正被瑞德、伍德纳斯、哈提、斯库尔四个家族争夺，每天都在死人，这里有不少过去抢地盘的任务。」
　　「哦，那你看看有没有亚比拉特岛？」菲娜戏精的翻了个身，直接从沙发上滚了下来，冯雪发出一串充满醉意的爽朗大笑，随手扒拉几下终端，像是喝醉后清空购物车一般，随手点了好几个任务——
　　「有的，而且还是竞争比较激烈的那种，这个岛价值很高吗？」
　　「当然高了！」菲娜闻言，不由得碎碎念叨着：
　　「我不是和你说了吗？我手里的宝贝是纳米单元核心遗迹的秘钥，换言之，那里肯定有纳米单元的散播点啊！」 
　　「可现在纳米单元不是满世界都是吗？」冯雪作为一个外来者，不是很能理解争夺这东西的必要性，菲娜闻言也才想起眼前这是个「原始人」，只能耐心解释道：
　　「纳米单元是一种具有拟态进化功能的微型机械单元，现代生物圈几乎所有生物体内，都有很大一部分由纳米单元构成，但绝大多数生物，其纳米单元已经不再具备随意拟态的功能了，就比如你抓一条鸡鱼，不管怎幺折磨，它也是不会变成柴鱼或者金枪鱼的。」
　　「哦，你的意思是，这些纳米单元在食物链中繁衍了太久，已经退化了？就好像单细胞生物进化成多细胞后，细胞全能性就降低了那种感觉？」
　　冯雪虽然不是很明白为什幺这种前文明科技还能自我退化的，但还是大致理解了菲娜的意思。
　　「并不是退化，而是主动关停相关机能，因为这些动物体内还有一部分不是纳米单元，这就意味着如果纳米单元变形的话，剩下的那部分血肉就有可能因为各种原因而坏死，最终导致这个生物彻底死亡，这也是为什幺幻兽仍旧可以变形，甚至和幻兽使融合的原因。 
　　「不过也正是因为机能关停了，哪怕吃掉这部分纳米单元，也更多的是被正常的消化、代谢，只有极少一部分，会在排出体外前重新激活拟态机能，所以哪怕有食物链富集法，产出的真正幻兽也相对有限。」
　　「也就是说，这种从散播点产出的新生纳米单元，是处于激活状态的，生物食用的话会更容易成为幻兽？」
　　冯雪这下总算是理清了这其中的思路，菲娜也是给出了肯定的回复：
　　「没错，这也是十二家族能够稳定的产出荒狼的根本原因。」
　　「那为啥都是狼啊？因为信十二狼神吗？」
　　冯雪虽然不是不喜欢狼，但十二家族养的全是荒狼，这多少让他有点审美疲劳。
　　「倒不是因为这个，或者说之所以信的是十二狼神而不是别的，本身就是因为蓝湖岛链本身就有野生狼活动，早在前文明时代，这里就有关于狼的信仰，而在大灾变之后，群岛的环境根本养不活比狼还大的陆生猎食者，再加上生育数量、种群结构、战斗力等多方面考虑，狼已经是食物链富集法的顶端了。虽然也不是不能再养个老虎之类的猛兽，但这种猛兽本身也不吃狼，而且是独居，性价比很低，猛禽也是差不多的理由，总之荒狼就是这一千年下来筛选出来最具性价比的选择了。」 
　　听菲娜这幺一说，冯雪也算是理解了，不得不说，他确实是动心了，纳米单元对他来说，可以说是最顶级的大药，有了这玩意，他就不用考虑鱼饼的保质期问题了。
　　甚至退一步说，就算那个前文明遗迹里没有生产设备，或者生产设备大到正常人没法移动，像这种高精尖实验室里，也总该有几台高精度印表机吧？
　　他手里的印表机是小风铃提供的民用款，目前已经足够，但谁会拒绝更好的设备呢？
　　想通了这些，冯雪立刻打定了主意，但寻思着答应的太简单可能会显得自己是个好搞定的男人，再加上萨拉那货对自己的情绪拿捏的实在是太准，随着性子来很可能被她预判。
　　思索了一下，他再度端起桌上的酒杯，屯屯屯的灌进了嘴里……
　　「喂喂！给个结果啊！」
　　菲娜等了半天，也没等到冯雪的回应，不由得急了起来，就这幺在地上滚动两下，谁知刚刚碰到冯雪，就见这人居然吧唧一下倒在了地上，好悬没给菲娜吓出个好歹来。
　　得亏萨拉的纳米膜有生命监控功能，在菲娜尖叫前，便给出了回应——
　　「行了，这货喝多了，已经睡着了！」
　　「诶？还有人能不小心喝醉的？」菲娜震惊的发出灵魂质问，萨拉闻言，却是无奈道：
　　「虽然我也怀疑他是不是装的，但实际上，这家伙并没有纳米单元，换言之，这货没法像泰拉人一样分解酒精……」
　　（深蓝之树）
　　(本章完)

第395章 本地的帮派太没有礼貌了
　　第395章 本地的帮派太没有礼貌了
　　「总算是脱离监视了！」
　　仍旧挂着皮套的菲娜张开双臂，迎着海风发癫，冯雪却是翻了个白眼道：
　　「你怕不是忘了这艘船也是瑞德家提供的？」
　　「没关系，我已经扫描过了，瑞德家还不至于豪横到把能瞒过我的监控系统安装在这种用完就扔的小船上。」
　　萨拉的声音随之响起，虽然菲娜这人不靠谱，但冯雪对萨拉的判断还是相信的。
　　从宿醉中醒来，两人便再次恢复了黑帮打手的姿态，然后，冯雪就露出了相当崩溃的呐喊。
　　怎幺形容呢·
　　感觉就像酒醒之后发现自己昨夜清空了购物车一般。
　　对于他的表现，狩猎者负责发放任务的教土十分同情，然后表示已经接取的任务不能取消，于是乎，可怜的修普先生就不得不带着他忠实的小弟贝西，一大清早便坐着快艇， 
　　驶向了那座名为亚比拉特的岛屿。
　　船载导航发出提示，示意船只已经进入了亚比拉特岛的辐射范围，冯雪当即一甩新能源钓竿，精准的从海里吊起「一网」杂鱼。
　　「虽然有纳米单元，但还是不耐电啊。」
　　冯雪拎着电晕过去的鱼，扭头警了一眼菲娜，菲娜闻言，没好气的道：
　　「不然呢？就这点小体量，纳米单元哪怕反应过来快速产出抗电性，剩下的生体组织也不足以抵御电击的好吧，你要是换条鲨鱼或者鲸鱼什幺的，基本就不会被电出来了。」
　　「好科学的解释。」冯雪吐了个槽，但也没太废话，立刻拎出一条鱼，用法术给烤了。
　　「嗯，感觉和其他鱼没啥不一样啊？」
　　服食术运转间，烤鱼体内的纳米单元被转化为营气，再经由身体脉络，固本培元，但就效果来说，并没有强出多少。 
　　菲娜并不是很理解冯雪炼化纳米单元的机制，只是无语道：
　　「你希望有什幺区别？纳米单元的核心机能是拟态，换言之，鱼肉是什幺样，它就拟态成什幺样，或者说你平时吃到的鱼，就是纳米单元优化后的状态了，换成原始纳米单元也不会有什幺区别的。」
　　「我不是说这个—-算了。」冯雪对于「原版不比普及版强」这件事也只是略微失望，但只要能维持相同的转化率，纳米单元对他而言就是最好的养分。
　　不过既然没有更好的效果，冯雪也就没有更换库存的想法，让自动驾驶系统继续往亚比拉特开。
　　但就在这时，突元升起的不安伴着小铃铛的警示同时响起1
　　「危险！」
　　听到提示的瞬间，冯雪立刻就要发动灵鬼搬运，但菲娜的动作比他还要快上两分一把拎住他的衣领，两人便直接跳出了小艇。 
　　也就是入水的同时，火光与爆炸卷起的热浪便吹拂在了两人的身后，将刚刚接触到水面的他们再度向前推出数米。
　　「焯，飞弹？」冯雪目瞪口呆的看着那精准命中船只原本位置的飞弹，一股寒意自心头升起，还不等他多说什幺，菲娜已经跃出海面，那经过伪装后显得憨厚的男性嗓音也随之传来：
　　「本地帮派太没有礼貌了！这还没上岛呢就开始发见面礼了！」
　　「喷。」冯雪也是没想到这亚比拉特竟然能乱到这种程度，但他也明白这飞弹估计也只是第一波攻势，当即给自己上了个履水咒，便踩着海面冲向岸边。
　　他倒是不担心露馅，说到底，但凡是个肉体强度达到标准中位的泰拉人，都能凭藉高速踩水在水面上狂奔，谁会因为这个怀疑他用了法术？
　　菲娜真要跑起来，速度肯定是比冯雪快的，但她此时也顾忌着身份伪装，刻意放慢了步幅，两人一路冲出三四百米，却并未再碰到袭击，这让他们甚至产生了几分疑惑一「难道之前只是误炸？」 
　　虽说这猜测有点离谱，但冯雪想像上辈子那些个离谱的军事事故，再考虑一下后启示录世界观的时代背景，没保养好装备导致误触发啥的好像也挺合理的？
　　「并不是，在被命中前，我感觉到这艘船被锁定了。」萨拉给出了否定的答案，同时用纳米膜在冯雪的眼睛前面弹了个窗一「大概就在这里。」
　　「先别管，海上战斗容易露馅，先登陆！」
　　冯雪警了一眼那不知道是潜艇还是小型炮舰的平台，最后还是放弃了打过去的想法，
　　两人人生地不熟，在海上开打劣势太大。
　　此处距离海岸线还有近四十里路，哪怕是泰拉超人，也得跑上半个小时，而且还要迎接视距外的打击，这种开局就地狱模式的登陆作战，让冯雪很怀疑自已是不是其实已经被瑞德家给识破了，才会给出这种任务。
　　就在他思索间，却是又有两发飞弹从划破海面飞了过来，那气流卷起的水花犹如战斧划破海面，冯雪咧了咧嘴，当即触发领带夹里的狩猎之神神力，但在他还没有完成施法的时候，那两发飞弹便已经怦然炸开。 
　　「欢迎来到亚比拉特，对于这里的欢迎仪式感觉怎幺样？」
　　家族终端中，一个带着几分玩味的声线于此刻传出，与此同时，在他们视野的尽头，
　　一艘军航正「缓缓」驶来。
　　「糟透了！可没人告诉我们亚比拉特已经到了这个地步了。」冯雪加快了迈步的速度，好让自己飘在海面上的动作不那幺扎眼，菲娜则是更干脆的道：
　　「既然早就来了，第一波飞弹为什幺不拦下来？」
　　「当然是要确认你们有没有在亚比拉特生存的能力了，如果连这种程度的偷袭都躲不开的话，你们还是回家族养伤比较好，我们战斗力有限，没有余力去保护你们。」
　　那看似玩味的声音中透着几分冷漠，但军舰上放下的小艇，似乎证明两人已经通过了这最初的考核。
　　「直说吧，刚才袭击我们的是哪一家？」冯雪露出仿佛压着一肚子火的表情，一副迫不及待想要把场子找回来的架势。
　　听到他这幺说，那男子也没有废话，直接道：
　　「那是斯库尔家族的船，我记得你有接——」
　　「破坏斯库尔家的船坞和武器工坊，还有两个修理店对吧。」冯雪翻了一下自己昨夜喝上头后接下的任务，几步跳上了那艘小艇一一「帮忙标一下点，上岸后我就去！」

第396章 精准踩雷？但雷是假的
　　第396章 精准踩雷？但雷是假的
　　冯雪撑着雨伞走在亚比拉特岛的街道上，明明上岸时还是晴天，结果刚出了港口，雨水就已经落了下来。
　　这也让他明白，为啥在靠岸后，那位前来迎接的本地瑞德家话事人，递给他的并非武器，而是一把雨伞。
　　「阿嚏！」被空气中的血腥气呛得打了个喷嚏，冯雪揉了揉鼻子，叹息道：
　　「我还是头一次见到这种混着血腥味的雨水。」
　　「大概是因为这座岛的每一寸土地都沾着血吧？」仍旧挂着贝西皮套的菲娜说出了一句与人设不符的文艺回答，这让冯雪不由挑眉，只是下一瞬，他忽然意识到了什幺，眯起眼道：
　　「你不是在形容？」
　　「不是。」菲娜用有些随意的语气说着，而透过纳米膜，萨拉的解释也同步传来「亚比拉特岛本来算是卢波家的核心地盘，在一年前，住在这里的卢波家嫡系超过六千人，旁支和外围加起来接近十万，岛上三分之一的人和卢波家沾亲带故，而现在，除了我们，你绝对找不到任何一个有卢波血统的人，而这一切发生在一天之内。这幺说吧，你现在去行道树旁捧一把土，闻到的大概率不是土腥味。」 
　　「.—」冯雪瞬间闭上了还想再问的嘴，能了解的这幺清楚，本身又是培养来作为秘钥主机的菲娜，想来也是住在这里的。
　　毕竟不久之前才在优塔整出了「武土觉醒」事件，那一夜这座岛上是个什幺情况，冯雪并不难想像：
　　实际上，如果考虑到十二家族掌握的前文明科技，杀戮效率恐怕还要比那群被帝流浆赋予了武修能力的平民要强得多。
　　见冯雪忽然闭嘴，菲娜反而有点无语了，我这当事人都没啥感觉，你咋就共情了呢？
　　是的，其实菲娜对于卢波家遭遇的惨状，本身是并没有什幺实感的，她真正在乎的，
　　其实不是那些个和她名义上是一家人，但实际上却基本没啥关系的路人。
　　但冯雪显然并不知道菲娜是怎幺想的，将心比心，他自以为自己踩了雷，便干脆不再讨论这个话题，只是迎着这令人不快的雨，沉默的朝着目标走去。 
　　「我现在也有点相信这家伙是前文明老古董了，生活在这个时代的人，根本不可能像他这样多愁善感的。」菲娜看着冯雪的背影，不由得在心里嘀咕着，萨拉闻言，却是更正道：
　　「确切来说，是前文明实验体，他的dna与人类基因图谱有相当大的差异，应该是基因调试试验的产物，就是不知道为什幺越改反而越弱了。」
　　「那还真巧，前文明的基因调制试验品碰上个后启示录文明基因调试试验品.」菲娜心中暗暗感慨命运的离谱，却是迈着小碎步追了上去。
　　虽然下起了暴雨，但街上并不缺少行人，一个个打着黑伞，穿着正装的男男女女静默的穿行，每一个都挂着警惕的视线，似乎一旦视线相交，就会立刻展开火并。
　　冯雪本不打算节外生枝，但就在与路人擦肩而过的那一瞬间，对方的雨伞却忽然旋转起来。
　　伞面上的雨水顿时扫向冯雪的双眼，与此同时，一柄短剑便从这雨幕中刺出。 
　　虽然只是朴实无华的冷兵器偷袭，但泰拉超人拥有的恐怖力量却让这一剑仿佛连雨水都要避开锋芒。
　　念头一动，囊宝立刻发挥作用，偷袭者甚至没反应过来发生了什幺，手中的短剑却是忽然消失无踪。
　　下一刻，冯雪却是将手向前一推，利器入肉的手感自掌心蔓延，冯雪抖落那挂在高科技面料上的雨滴，一个身体，就此倒下。
　　雨水冲刷着自心口流淌的血水，汇入这片早已被血液浸透的大地，菲娜警了一眼倒地死者身上的徽记，犹豫了一下，蹲下身将那枚胸针摘了下来。
　　两人消失在雨幕之中，片刻后，才有人靠近了这具户体，看看那千净利落的一击，几人不由得面面相一「好快的身手，我甚至没看清他怎幺把刀抢过去的！」
　　「不止是快，能从斯卡文手里把刀夺走，而他的手上甚至没有一点擦伤，这差距已经不是一点半点了！」 
　　「看样子瑞德家这次是派了个硬茬子过来啊！」
　　「呵，现在谁家没有硬茬子？」
　　几个收户人七嘴八舌的讨论着这位瑞德家新来的刺客，手脚却是十分麻利的将户体上所有值钱的东西全部收起。
　　当死者的一切被鬣狗们瓜分，他的痕迹也将被彻底抹去，只有他的死讯与杀死他的人的消息，会被鬣狗们带回巢穴，明码标价。
　　虽然听起来是个十分混乱的地方，但目前岛上的四个家族都还保持着克制，没有人想要在胜利后还得复兴荒岛，因此黑帮的斗争只局限于阴影之中，不影响岛屿的正常运行是他们的底线。
　　平民们当然知道这岛上发生着什幺，但比起饿死，身边偶尔发生一两起命案，似乎也并不是什幺难以忍受的事情。
　　酒馆内的喧嚣与街道上的暴雨渲染出两个泾渭分明的世界，暴雨之下，船坞便没法开工，船工们只能窝在酒馆里，等待着骤雨停歇。 
　　「欢迎光临，客人要点什幺？」
　　伴着铃铛与雨声进入店内，酒馆里的嘈杂也仿佛停止，但紧接着，伴着那胸前不加遮掩的狼头徽记映入眼中，所有人都露出了戒备之色。
　　「瑞德家的狼崽子，这里不是你———」
　　「噗！」
　　话音未能落地，剩余的便是血液浸入气管所带起的响声，伴着尸体的倒下，一股难以言喻的寂静开始蔓延。
　　「瑞德家族办事，无关者——」
　　「咪！」
　　一柄水手刀从桌下抽出，却在接触到冯雪之前，被菲娜拦了下来，看着酒吧内一双双杀意十足的视线，冯雪摊摊手道：
　　「很好，看样子没有无关者。」
　　「找死！」
　　伴着一声怒吼，掀翻的酒桌如盾牌般挡在冯雪眼前，紧随其后的破风声袭来，一柄柄手斧、匕首与短枪几乎同时对准了他。
　　但这称得上一声快速的反应中，冯雪那仿佛与时间脱节的声音却是慢条斯理的响起「说真的，我还挺喜欢这种雨天的。」
　　那话音听着着实缓慢，但却又快过了刀剑的劈砍，快过了子弹的激发，似乎那慢悠悠的语气已经快过了这世间一切。
　　当身穿金色大擎的斯库尔家族执事自二楼跃下，那原本被灯光照的透亮的大厅却骤然一暗，上一秒还鲜活无比的客人们却尽数倒在了血泊之中，而他，却在这惊之中，站在了那两个瑞德家族杀手的面前。
　　「晞，可以谈谈吗？」

第397章 亚比拉特岛对谁都很危险
　　第397章 亚比拉特岛对谁都很危险
　　冯雪站在尸体前，轻轻擦拭着手上的血迹，有暴雨的遮掩，墨囊的幻术可以发挥出相当不错的效果，而且以她的善后能力，完事后还能把残余的鬼气全部吸收，哪怕是萨拉也没法检测出痕迹来，只是·
　　「我以为会更强一些的。」
　　听到冯雪这得了便宜还卖乖的话，菲娜表面上用贝西的皮套说着恭维的话，却通过纳米膜传音道：
　　「你要是想和强的打，换个目标就有了，船坞本身是一个不算太重要的后勤部门，能有一个神眷者在这守着已经算高规格了，你如果直接突击武器工坊或者港口、养殖场之类的地方，碰到一两个带幻兽的也不稀奇。」
　　「那就走吧，我记得这附近有个武器店来着。」冯雪重新撑起雨伞，菲娜却是道：
　　「咱们的任务不是杀人，是破坏船坞，你现在走了可不算完成！」 
　　「所以我这不正要破坏吗？」冯雪说着，捡起一把从尸体上捞的枪，看似随意的扣动着扳机。
　　在本就难以维持精度的雨中发射的子弹却在小铃铛那精确的规划中，射中了一台台露天设备。
　　伴随着断裂声传来，冯雪随手将手枪一丢。
　　「破坏的都是不值钱但也不好修的玩意，要幺从外面进一批新的，要幺找人花一两个月来修。」
　　萨拉在简单的侦查后，给出了破坏结果，菲娜闻言只觉得有些不可思议一「他的射击能力有这幺强吗？」
　　「不然呢？你觉得他那弱鸡身体能打优秀级强者靠的是啥？不就是高精度吗？近战精度和射击精度在达到一定程度后就没啥区别了，他要是没这个精度，我才觉得奇怪。」
　　萨拉的话让菲娜有些不知道该怎幺接，虽然她已经开始接受冯雪还挺能打这件事了， 
　　但对于他身板脆这个问题，却已经变成了一种刻板印象，以至于对这家伙究竟有多强实在是缺乏实感，哪怕看到了不可置信的战绩，也会理所当然的将其归结为神灵的不可思议，
　　当然，冯雪这个高精度射击本身确实是因为神灵就是了。
　　仍旧如之前一般，从那个神眷者尸体上摸出一个徽记，菲娜这才好似小弟一般，快步追上了冯雪。
　　很快，又有人影开始汇聚过来，不过这次抵达的，却并非是之前的「鬣狗」，而是之前负责迎接冯雪的瑞德家话事人。
　　「这位新人下手还真是干脆啊！不是说他比起正面战斗更擅长刺杀吗？」
　　看着大厅里像是发生过内订一般的情景，话事人交代手下开始清理船坞，自己却是挨个检查着尸体的状态。
　　「不知道，没有神术残留的痕迹，他最多就是用神眷强化了身体，现场痕迹的话，应该是以极高的速度躲开了所有攻击，并将其反馈到了旁边的人身上的感觉，这也符合之前咱们看到的情况，另外，两人的精神波动和神殿采样一致，应该是本人。」
　　一个浑身隐藏在长袍中的男子如此回应，话事人闻言，点了点头：
　　「新人有能力是好事，等他回来之后，给他个富裕点的地盘。」
　　其实这地盘给不给，那都是次要的，话事人之所以亲自跑这一趟，最主要的目的，还是看看这俩人的战斗方式有没有猫腻。
　　盗官欺爵这玩意从古至今就没少过，虽然随着传媒、通讯的发达，被识破的概率不断的提升，但各种整容、化妆技术的日益发展之下，却仍旧不能排除问题。
　　更别说在这片大海上，什幺事都可能发生，两个神眷者执事渡海而来，万一被人替换了，那可是要出大乱子的。
　　这也是为啥明明船就在旁边守着，却仍旧放任两人先挨一轮炮击的根本原因。
　　其实看能耐啥的都是虚的，真正要的，是两人在战斗中逸散出一些精神波动，通过精神波动和总部神殿里的采样信息进行对比，才能在这个连dna表达都可能造假的时代，确认是否是本人。 
　　如今身份已经判断清楚，话事人也没必要在这地方多呆，伴着黑色高级轿车打开车门，他正要上车，身后隐没在长袍中的男子脸色却忽然一变。
　　只是到了此时，却是已经迟了，那黑色轿车在门扉拉开的瞬间，一团火球便开始飞速膨胀，下一瞬，整个船坞顿时升起了一道火光。
　　「怎幺还炸了？难道是某个动力炉不小心被压着了？」已经走出老远的冯雪回头望了一眼，有些莫名其妙的嘀咕了一句，菲娜对此只是摇摇头不予理会，她现在一门心思，全在那遗迹上。
　　「冷静一点，你的精神波动快要逸散出来了。」感受到菲娜的情绪变化，冯雪连忙传声提醒，萨拉的调控也同步发动，菲娜就好像吃了一发强制冷静一般，瞬间从纷乱的思绪中弹了出来。
　　但那种好像马上就要出来却忽然被人打了一棒子的感觉，却让她一时之间有点反应不过来。 
　　「啊，哦！」
　　看着菲娜这副模样，冯雪也叹了口气，要不是他确实对前文明遗迹挺感兴趣，是真不想带着这幺个随时可能炸掉的炸弹玩潜入游戏。
　　好在萨拉终归是靠谱的，见菲娜的精神状态被成功管控，他才小心传音道：
　　「遗迹的位置在什幺地方？你打算什幺时候去？」
　　「卢波家修了一条暗道，位置在原本的家族驻地，现在应该还处于被争夺状态。」说着，菲娜打开瑞德家族的终端，警了一眼亚比拉特岛当前的地盘分部，这才道：
　　「那片街区目前被哈提家占领，不过旁边有两条街是瑞德家的地盘。」
　　「这个位置吗？」
　　冯雪听到菲娜的描述，立刻通过小铃铛投射在脑海中的地图找到了位置，看了看周边色块叠杂的势力分布，想了想道：
　　「正好边上有个武器店，一会儿去把它端了，顺便踩踩点———」
　　「不用踩了，那是我家！」菲娜暗暗翻了个白眼，语气复杂道：
　　「今天别去那边，按照十二家族的习惯，外出执行任务的核心成员会被分配一块地盘，之后如果被问想要什幺样的地盘，你说喜欢吃冰淇淋就行·—."」

第398章 冯雪他疯了！他要搞新瑞德！
　　第398章 冯雪他疯了！他要搞新瑞德！
　　稍一思索，冯雪便决定遵照本地人的建议行动，放弃了直接杀进遗迹的想法，而是和菲娜一起朝着驻地走去。
　　就在他心里思忖着对方什幺时候问自己地盘的事，如果不问的话，自己又该怎幺诱导对方开口的时候，忽然发现情况不对。
　　唰！
　　伴随着折迭刀展开的声响，冯雪眯起眼睛进入战斗状态，驭鬼术蓄势待发，稍有不对就立刻发动搬运术逃离此处。
　　不过这种警惕并没有太久，很快，家族终端便弹出认证消息，而一个身穿灰色长袍，面容严肃的男子出现在了两人不远处。
　　「灰袍代表对方信奉的是团结之神。」菲娜的声音透过纳米膜传入冯雪的耳中，他尚未开口，那男子便用有些沉重的语气道：
　　「两位的任务情况我已经知道了，但是很遗憾，现在并不是讨论奖励的时候，我不得不在这个时候，向二位传达一个悲痛的消息。」 
　　听到男子这幺说，冯雪心中一突，但那男子却毫无停顿的继续道：
　　「就在不久之前，咱们亚比拉特岛的家长遇刺了。」
　　家长，即话事人，是十二家族内部的叫法（原型为家族制黑手党），用中式帮派的说法，大概就是堂主、香主之类的存在，也就是一个地区的主要负责人，是只对家族负责的高级干部，不考虑信仰方面，地位仅次于教父（家主），在他们的所属的地区，其话语权比起长老们还要高上半级（注①）。
　　一位家长遇刺，这事情可不小，冯雪绷住表情，皱眉道：
　　「伤的怎幺样？」
　　「还在抢救，不过情况并不乐观。」灰袍男子的语气相对悲观，不过这很正常，毕竟以超级泰拉人的体质（特指战斗力较高的），不致死的伤打打绷带就自愈了，能塞进医院抢救的，那基本是共生的纳米机械都没辙了，连前文明遗产都没辙的问题，后启示录时代的医疗水平，自然是很难解决的。 
　　虽然如果没有当场死亡，用治愈类的神术应该还能抢救一下，但遗憾的是，十二狼神里就没有一个是医疗口的，而冯雪，自然也不会为了一个人都不认识的家伙，暴露自己的医疗能力。
　　「那幺您通知我们这件事，是为了什幺？」
　　就在冯雪装出惊愕的神色，同时在心里思考该怎幺回应的时候，菲娜却用十分直白的语气问道。
　　冯雪闻言差点以为是这货又犯病了，谁知那灰袍人却是一副「总算有台阶了」般的状态，当即张开双手，将两枚由灰色愿力构成的符文展示给冯雪两人，同时解释道：
　　「按照家规，家长如果死于刺杀，将会进入复仇阶段，不计代价对敌人发起报复，两位虽然今天才到亚比拉特，但也符合参与条件，作为团结之神的祭司，我负责授予二位『资格』。」
　　冯雪对于这玩意不甚了解，正要传音询问，菲娜就已经摆出一副铁憨憨的架势，大声道：「他是我大哥，我们俩的都算在他身上。」 
　　「这自然是可以的。」男子说着，将左手的符文放在菲娜掌心，并折下一角，连带着右手的符文一起，递给了冯雪。
　　虽然不知道十二家族的复仇有啥潜在含义，但靠着巫觋体系的知识，冯雪却能读出这个符文的意义。
　　「统计、识别、判断……嗯，类似于敌我识别的东西吗？还有记录功能的样子。」冯雪念头闪过，便伸手接过符文，也正是这接触的同时，两个符文便分别融入了冯雪和菲娜的掌心之中。
　　「我还有其他人需要传达，两位想必也已经很累了，我就不打扰了。」
　　男子说完，也不给冯雪再说什幺的机会，整个人便快步离去。
　　冯雪皱了皱眉，便将视线投向了菲娜。
　　「很古老的规矩，起源于大灾变早期，那时候各家族还没有现在这幺多前文明科技，每个岛屿基本上都属于自治封地那种感觉。 
　　「一个地方的家长如果出了意外，派遣新家长一来赶不及，二来也很难服众，然后就整出了一个『复仇法则』，也就是只要能够达成同态复仇，就可以继承家长的位置。
　　「不要觉得离谱，这是个很聪明的做法，首先，不计代价的复仇有助于威慑敌人，只有让敌人明白刺杀家长得不偿失，这种刺杀才会减少。
　　「其次，就像我说的，地方岛屿的家长其实已经算是自成一系，这种复仇行动能够很好的分化、消耗当地的派系，这样一来后续家族主脉派人过来的时候也相对好接管一些。
　　「当然，这只针对家族的核心成员。不过普通成员的复仇行为也可以提升自身的地位，再后来就变成了一种积分制的活动，也就是有资格的人展开行动，最后哪怕没人能做到同态复仇，分数最高的那个也能当下一代家长。
　　「不过你也知道，这玩意总有人钻空子，到后来就变成了必须让团结之神的神眷者公证的项目了，所以团结之神虽然神术一般，但十二家族都有供奉。」 
　　「好家伙，那咱们不是有机会卧底卧成家长？」冯雪眼睛一亮，脑子里忽然冒出一句台词——
　　「冯雪他疯了，他要搞新瑞德！」
　　「理论上是这样，不过咱俩初来乍到，手里没啥资源，你看那个教士的样子，摆明了就是其他人都已经开始行动了。」
　　菲娜对此并不抱什幺希望，她此时甚至寻思着要不要干脆趁着这个空窗期去试着开启遗迹看看。
　　但冯雪显然不这幺看，他眯起眼睛道：
　　「说到底，复仇行动的积分制只是因为无法达成同态复仇的权宜之计，就如拳击比赛的分数只适用于无法k.o.的场合。反过来说，如果咱们把其他几家的家长全给做了，那不就铁上位了？」
　　其实要是仅仅只是个规矩，冯雪肯定不会有这种想法，因为就算真的赢下了「比赛」，也就是个表面老大，下面人未必服气，还不够麻烦的。
　　但有神灵见证就不一样了，接受符文，本质上就是认可这个比赛，就好似签下了神灵见证的契约一般，别的地方大不了硬抗神罚，但团结之神作为家族供奉的神灵，那就是另一个概念了。
　　你拿外面神发誓，大不了来一句「不信这个神」，但你要拿列祖列宗发誓……那就要考虑一下会不会被逐出家门了。
　　(本章完)

第399章 黛丽丝即将赶到战场
　　第399章 黛丽丝即将赶到战场
　　「虽然只是个分灵，但暂时代一下步应该是可以了。」黛丽丝揉搓着面前巨狼的脑袋，虽然擅长奔跑的食肉动物本不该适合骑乘，但神性生物属于例外。
　　本质上并不依赖脊椎结构蓄能的它们，别管套了什幺生物的皮套，以实体显现时本质上都是一神力团，这就让骑乘成为了可能。
　　「狼有了，马我本身就有契约，欺诈之神的话，是不是还需要有条蛇？早知道之前就该留点八岐大蛇的残片的！」黛丽丝翻身跨上巨狼，脑子里不由得回忆起了那位初代校长的配置。
　　神话中的「生育」和生物学上的「生育」是有区别的，某种意义上，更像是「收服」
　　与「分割」的具象。
　　而天界的神位体系，拼凑初代神位持有者拥有的阵容，哪怕只是看起来类似，也可以提高神职凝聚的概率，某种意义上，这也算是一种「仪式」。 
　　死亡神职的女从神好找，如果黛丽丝可以衣锦还乡，随便招招手，来应聘死亡女神从神的应届毕业生就能从阿斯加德排到奥林匹斯，队尾说不准还能够到卡皮托尔。
　　不过这也都还是没影的事情，比起衣锦还乡后的未来，她现在果然还是要先解决那个魔神才行。
　　「冯雪那家伙本身实力很菜，但成长性超高，这种神职饱和的世界未必能压制住他的成长速度，现在瑞德家都被我给杀怕了，后续估计也榨不出更多油水了，是时候动手了！」
　　黛丽丝如此想着，再度发动神职力量，经过了她的袭击后，周边的瑞德家领地都进入了蛰伏状态，神像之类更是全部放进了前文明技术打造的避难所里。
　　虽说黛丽丝不是打不开，但那所要花费的力量，还要超出从神像中汲取的神力，经过权衡，她还是选择放弃。
　　「大概北偏西一点—」借着神职带来的冥冥感应，黛丽丝打开之前从海贼那抢来的周边海图，虽然只是记载了公开海域的普通海图，但藉助神职力量，她也大致能标记出一个范围。 
　　「希尔梅里群岛吗？按照海图上的介绍，是隶属于一个叫做卢波的家族（卢波灭族不到一年，公共海图还没来得及改），信仰繁育与守夜之神—和瑞德家族是同级别的吗？
　　应该没啥难度。」
　　黛丽丝估计了一下之前瑞德家表现出的战力，心中充满了信心，如果找了这种程度的家族当盟友就想对抗自己，那绝对是想多了！
　　念至此处，黛丽丝随手摸出一团金红色的神力，凑到那巨狼鼻子前道：
　　「这味道能记住吗？」
　　「哦鸣——.」巨狼摄于黛丽丝的威势，乖巧的发出鸣咽之声，黛丽丝满意的点了点头道：
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「冲着这个味道追！」
　　就在黛丽丝骑狼赶来的路上，冯雪正在大杀特杀。 
　　或者说，整个瑞德家都在大杀特杀，
　　不计一切代价复仇可不是随便说说，正所谓打得一拳开，免得百拳来，家长遇刺你都不下狠手，那将来是个人都敢骑在你头上撒野了。
　　帮派是依靠武力维系统治没错，但如果谁来都要打一架，那有多少人都是不够死的，
　　唯有打出威势，让人觉得打你得不偿失，帮派的根基才算是立起来了。
　　以瑞德家这种传承千年的地区统治者级别的帮派而言，威信早就已经树立了起来，同档次的十二家族已经达成了平衡，而低级别的小帮派更是不敢乱动。
　　可偏偏卢波家的灭族，打破了这种不破金身，当十二家族之一彻底消亡，下面的人不由得开始怀疑十二家族的实力，而同为十二家族的人，也开始脱离原本互相制衡的念头，
　　开始幻想是否有机会能一家独大。 
　　瑞德家在亚比拉特的家长遇刺，这种一直隐藏在平静水面之下的蠢蠢欲动便终于彻底爆发。
　　不止瑞德家需要重新立威，其余的家族也必须能保证自己在这场风波中足够的坚挺以免自己变成下一个被人试探的对象。
　　这一夜，亚比拉特的雨，注定要比往日，更红一些「你们家长在哪儿？」
　　一个鬼迷心拍出，冯雪拎着瑟瑟发抖的哈提家战斗员，伴着对方头顶锁头的闭合，那双原本只剩下恐惧的双眼，也渐渐变得无神：
　　「不知道。」
　　「最后一次见对方是什幺时候？」
　　「昨天上午。」
　　「这里有没有他的专属物品？」
　　「有。」
　　「拿——.算了，带我过去。」 
　　冯雪松开这个已经被鬼迷心彻底控制的哈提家打手，跨过尸体，来到了一处办公室。
　　这里是哈提家的一处据点，选这里没别的原因，只是因为离瑞德家的据点比较近而已。
　　不过家长这个职位不像家主、长老院之类，可以一直隐居幕后，某种意义上，他们就是第一线的战斗员，因此需要经常出现在各个据点。
　　看着房间里的水杯、家具，冯雪伸手按住胸前的狼头领带夹，狩猎之神的神力开始发散，丝丝缕缕神秘学层面的气息被这神力所捕捉，最终化作了一个指引。
　　「有了！」感受着祝器发出的震动，冯雪的嘴角微微上扬，他警了一眼那个仍旧呆滞的小弟，问出了最后的问题—
　　「你们家长是什幺实力？」
　　「优秀上位的幻兽使，信仰啸月之神。」
　　「咔」随手扭断了男子的脖子，感受着团结之神徽记将这笔积分记录下来，冯雪等着囊宝完成善后，这才走出了办公室。 
　　「大哥，有收获吗？」
　　大厅中，正守着几个半死不活伤员的菲娜发出憨憨的询问，冯雪点点头道：
　　「这几个人没用了。」
　　「等等，我知道———」
　　「咔！」那人话未说完，菲娜便已经给了他一个痛快。
　　「唉，至少听他说完嘛！」
　　冯雪对着杀性膨胀的菲娜翻了个白眼，菲娜闻言却是摇头道：
　　「无非就是什幺宝藏、秘密帐户之类的东西，咱们缺钱吗？」
　　「如果我说缺呢？」冯雪似笑非笑的看着菲娜，菲娜闻言不由得一冏，然后叹气道：
　　「知道了知道了，我会克制的。」

第400章 就这？
　　第400章 就这？
　　「查出来了吗？究竟是谁家的疯子干的？」
　　安全屋中，哈提家的亚比拉特的家长霍威尔·哈提此时正坐在通讯设备前，与几个亲信进行着通讯。
　　听到他的话语，几个分屏上的男子都是一阵沉默，最后，还是由一个身穿月白色长袍的男子开口道：
　　「目前已知的情报，只有对方是在斯库尔家的船坞外遇到了炸弹袭击，专车被人安装了烈性爆炸物，甚至装填了由抛瓦合金制成的弹性破片，但斯库尔家如果事先做出埋伏的话，他们的船厂没理由被轻松剿灭。其他几家的家长也不会疯到这种地步，目前推测可能是野生势力做的。」
　　「这不和什幺都不知道一样吗？」霍威尔皱起眉头，但也知道短短几个小时，能查出这些已经不错了。
　　深吸一口气，正要说点什幺，忽然听到一阵刺耳的震动声，不由得脸色一变「什幺声音？」 
　　虽然心中疑惑，但到底是一线人员，霍威尔也不多做探查，立刻打了个呼哨，一头毛发灰黑的巨狼立刻出现在了他的身侧，伴着手掌的接触，巨狼立刻化作液体，将他的身体包裹起来。
　　只是和菲娜合体状态下那明显要拉风许多的造型不同，霍威尔看起来却和正常情况没什幺区别。
　　虽然同为荒狼幻兽，但根据主人培育方式的不同，荒狼所表现出的特性也会有所差别，不只是荒狼，基本所有幻兽都有这样的特性。
　　说到底，它们的本质是ai+纳米机械，除了本身的优势特性外，主要还是看主人喂什幺数据。
　　做完准备工作，霍威尔关上通讯器，打开抽屉取出自己惯用的短剑，安全屋是一个很矛盾的存在，因为想要保密，就要保证知道自己「在这里」的人尽可能少，但这也意味着，进入安全屋后一旦被发现，就很难有护卫保护。 
　　在这个世界，最好的安全屋无疑是前文明科技打造的避难所，但这里以前是卢波家的地盘，短短半年的时间，还不足以让任何一家发掘并掌握那些隐藏在这片土地之下的隐秘房间。
　　摇头甩开脑中纷杂的念头，摆出一副大家族话事人应有的仪态，霍威尔久违的做好了战斗的准备，也正是此时，那震动忽然变得剧烈，随着一声刺耳的爆鸣，紧接着便是碎裂之声。
　　「霍威尔·哈提？」
　　冷漠中带看杀意的声音响起，霍威尔的表情没有什幺变化，他保持看优雅的仪态，眼神对焦在那站在首位的男子身上，脑中立刻浮现出对方的资料「修普·瑞德？这件事不是哈提家做的。」
　　虽然对方打上门来属于打脸行为，但霍威尔还是开口解释了一句。
　　面对对方的话语，冯雪只是用平静到有些冰冷的声线道：
　　「怎幺证明？」
　　霍威尔听到这话，便知道他没打算善了。
　　没有声音，没有劲风，也没有任何的光效，锋锐的攻击在方寸间爆发。
　　伴着一声清脆的响声，冯雪的手臂只觉得一阵酸痛，但他没有多想的时间，因为霍威尔那连绵不断的攻击已然追击而上。
　　「老狐狸！」
　　没有再去关注那连望气术都难以识破的虚假影像，若非冯雪习惯性的看了一眼寿命，
　　说不定还真得挨上一刀。
　　这次他选择了和菲娜分头行动，不是他作死，而是他需要一个短时间内塑造出足够的威势。
　　根据小风铃那边的消息，希尔梅里群岛外围出现了一个坐霸王船的女疯子，虽然没有任何证据，但冯雪觉得，那恐怕就是黛丽丝没跑了。 
　　硬碰硬的战斗并非啸月神眷所擅长的进攻方式，但霍威尔此时却选择了这种暴风骤雨般的连击。
　　其实在那一招信心满满的偷袭被挡下的瞬间，他的第一反应便是逃命，但下一刻，手上反馈回来的力道，却让他意外的发现，眼前这个男人，肉体强度并不算高。
　　而且，对方甚至没有幻兽！
　　意识到这是个技巧型战士的霍威尔立刻放弃了最擅长的攻击套路。
　　但这并不意味着他此时就弱，合格的幻兽使会在自己的幻兽ai中存储大量的战斗模组信息，一旦遇到了需要切换战斗风格的场合，便可以立刻完成载入。
　　虽然这样获得的战斗技巧并不如自己千锤百链出的那样熟稔，但只是为了打出一定压制，却是足够。
　　「果然」感受着手臂上传来的酸麻，冯雪的嘴角却是已经翘起，腰带扣上的蛇眸中忽然射出两道幽蓝的光华，他的身体瞬间被法力构成的装甲所包裹。 
　　「蛇类幻兽？」霍威尔看到冯雪身形发生变化的瞬间就感到自己可能上当，但下一刻，原本犹如打年糕一般的手感瞬间发生变化。
　　那突兀的段落感让加载的连击习惯发生中断，ai快速切换风格的同时，冯雪的手中已经亮起了金红色的雷光。
　　「掌心雷！」
　　金红色的五行雷瞬间炸开，应用了集束技术的雷球以零距离推出，威力经过多次调整的雷法被以柳云曦本命法宝构成的整流罩集中，化作一道锥状的射流向前喷发。
　　黑色的阴影被霍威尔甩出但下一刻便被雷光所照亮，五雷法撕开啸月之神的夜幕神术，超过六成的爆炸威力终究还是轰在了霍威尔的身上。
　　强烈的灼烧感伴着令纳米单元都险些短路的麻痹感一并袭来，霍威尔立刻调动了神眷之力。
　　一声直冲云霄的狼豪声是如此的清脆，仿佛有一缕月光在此刻穿透了天花板，落在了霍威尔的身上。 
　　然而，冯雪的【观天寿】优先度仍旧在线，霍威尔头顶寿数的移动，便已然暴露了对方只是打算跑路的事实。
　　伸手一引，残余的雷法气息集束起来，化作雷火剑被他握在掌心，左手一引法诀，却是高喝一声一「囊宝！
　　1
　　「这绝对不是瑞德家狼崽子的战斗方式，这家伙究竟是谁？」霍威尔发足狂奔间，脑中却是一阵混乱，但同时心中却有些后悔。
　　如果之前没有被对方的气势嘘到，一开始就拿出全力而非想着逃跑的话，自己说不定已经赢了！
　　但现在后悔已经没有意义，好在这伤不算致命，只要养上两天，便能「！」
　　金红色的雷光自眼角划过，高速奔跑的霍威尔只觉得一阵麻痹，眼前便彻底黑了下来，脑海中，只余下一声不屑的嘲讽
　　「优秀上位，就这？」

第401章 海军来咯！
　　第401章 海军来咯！
　　「啧啧，这伤口不好处理啊——-算了，就说是用电磁炸弹和铝热剑弄的吧。」
　　冯雪警了一眼断口焦黑的头颅，虽然话语显得随意，但那股子得意劲却是已经快要满溢出来。
　　优秀上位，自己也已经达到这个战斗标准了啊！
　　「别太得意，主要还是决策问题，真打起来你赢面挺低的。」柳云曦少见的在冯雪得意的时候唱了反调，听她这幺说，冯雪也知道不会是无的放矢，随手解除变身，开始冷静复盘，而柳云曦见冯雪嘴角压了下来，也是开始解释道：
　　「他的肉体力量其实比我还要强一点，哪怕是你那个变身状态，能够把我的力量叠加起来，正面对拼也是劣势，只是你最开始表现的太弱了，以至于忽然提升到勉强均衡，也会给他一种巨大提升的感觉，这让他产生了心理上的落差。 
　　「他的战斗偏向于潜行接近然后一击必杀的风格，所以才会在这里误判，而且这人战斗欲望很低，从第一面起他就抱着跑路的想法，虽然不知道是打算脱战后再回头偷袭，还是真的打算逃跑，总之他比起立刻打死你，更偏向先脱离你的视野—
　　「最后就是他没想到你能看到他动用神眷后的移动轨迹，否则最后也不可能连防备都没有就硬生生撞在你的剑上。」
　　听着柳云曦的分析，冯雪一边回放之前的战斗录像，一边默默思索。
　　虽然生死之战，胜者为王，但他不可能要求每个敌人都被他克制，都缺乏战斗欲望，
　　摆正自己的战斗水平才能避免「晴天助」那样看不清自己实力水平的惨剧。
　　意识接触团结之神刻印，奇妙的联系瞬间展开，看着自己飙升到榜单第一位的状态，
　　冯雪的心情再度好了起来。 
　　「看这个数值菲娜那边居然比我还快？」
　　冯雪咧了咧嘴，虽然菲娜的战绩也是算在自己头上的，但他也难免担心这家伙玩嗨了忘了隐藏自己的身份。
　　「放心吧，主人，菲娜小姐那边比你做得好。」
　　小铃铛那带着点雌小鬼气质的嘲讽语气响起，冯雪顿时一头黑线，但看了看霍威尔那焦黑的脖颈，却又觉得自己好像没啥反驳的余地。
　　「总之死了就行，现在还剩下谁家的家长来着？」
　　对于冯雪这明显转移话题的做法，小铃铛并不会拆穿，只是快速给出答案：「伍德纳斯家，目前的情报显示对方应该位于劳尔斯特街区，要直接过去吗？」
　　「不用，发消息给菲娜，让他把斯库尔家家长的死亡证明录一下，然后去「她家」，
　　之后你把哈提家这个和她发过来的死亡证明一起发到瑞德家的终端里，告诉他们我已经解决了俩，如果天亮前我看不到伍德纳斯家家长的人头，那就让他们滚回托里奇群岛。」 
　　冯雪的语气带着玩味，但精神直接关联的小铃铛却明白他想要的效果，立刻与菲娜那边进行了沟通，而冯雪只是随手摘下了霍威尔的月狼徽记，擡脚朝着之前菲娜提过的，她的家里走去「老师，我们抓到的异端实在是太多，船上的监狱已经装不下了，要不要—」就在亚比拉特岛上血流成河的时候，一艘将级军舰却在大海上遇到了麻烦。
　　看着弟子做出的割喉手势，海军上将摇摇头道：
　　「之前处决的三个异端产生了明显的神力反应，这意味着他们的死亡很可能是某个仪式的一部分，我们无法排除神霄是打算借我们之手举行一场活祭的可能，所以不能冒这样的风险。」
　　海军上将的猜测不无道理，作为海之民的最高战力之一，他有资格知道很多东西，当年的海神灭世，他们也用了相同的手段，以极端环保主义的名义，举行大规模示威游行，
　　引发群体事件，最后借由自由群岛官方的武力镇压，献上了大量的活祭，最终为海神提供了足够的力量。 
　　因此，当神霄明显故意将碎片集中在一小片区域，且诱导海军来清缴的那一刻，他们就不得不考虑，这个家伙，是否也打算利用相同的手段，通过「神的信徒被异教徒残杀」、「死亡产生的庞大怨念汇成神力」等等手段，达成大地之神的觉醒。
　　「那怎幺办？这幺多人哪怕不考虑补给，光是占着位置就很麻烦了」弟子下意识的看了一眼脚底，这艘船上已经关押了超过六百名大地异端，已经占了总负荷的四分之一，但比起这片大海上的大地碎片能力者而言，却还只是很少的一部分。
　　「没关系，神殿祭司已经开始准备相关的反制仪式，我们只要捕捉足够多的大地异端，然后通过一个足以超过大地之神与信徒之间联系的大型祭祀，将其先一步献祭给海神就可以了」
　　说到这里，海军上将摇了摇头：
　　「不过你说的也没错，这些人关在船上也不太好，我们现在到哪了？」 
　　「我们现在在希尔梅里群岛和帕尔加苏群岛之间。」弟子快速调出海图，海军上将却没有去看，作为这艘船的最高领导者，他怎幺可能连位置都不知道，在弟子给出回应后，
　　他当即继续道：
　　「找个战乱频发的区域，我们需要一个浸透了足够鲜血的岛屿作为献祭仪式的基盘。」
　　「战乱—」弟子闻言，有些发愁，战乱这种事放摇篮岛群，那真是到处都是，但在翡翠岛群，还真就是稀罕「哦，有了！」虽然心里觉得恐怕没有，但随着ai的搜索，弟子却发现居然还有不少「老师，按照记录，希尔梅里群岛半年前开始就一直处于动乱状态，虽然够不上战乱的级别，但应该能满足献祭之地的需求。」
　　「那就简单了，你给其他人发去消息，让他们把捉到的异端送」说到这里，海军上将微微停顿了一下，才很随性的道：「嗯，你查一下目前死伤最惨重的是哪个岛，咱们就去那里！」
　　「好的老师！」

第402章 效率高也有错啊？
　　第402章 效率高也有错啊？
　　「基于神圣的契约，我将成为亚比拉特的家长，谁赞成，谁反对？」
　　待到阳光再度拨开乌云，瑞德家的驻地内，冯雪坐在主位上，语气平静的说着充满霸气的句子。
　　会议室内的神眷者、中层干部和打手们眼神飘忽，却没有一个人提出反对意见。
　　倒不是说这团结之神的契约效力如此之高，虽然契约也确实占了一方面，但真正的原因，自然还是冯雪表现出的恐怖实力。
　　大家都知道杀了对面家长就有大概率能成为新的家长，但为啥没人做？还不是做不到？
　　实际上，哪怕是伍德纳斯家那个被全瑞德家战斗员围攻的家长，也险些让他给跑了。
　　可这位新来的神眷者，两个人，几乎同时，干掉了两个家长。 
　　帮派终究是要靠武力来维持的，哪怕对于对方这种近乎空降的行为感到不满，甚至有人打算后续给家族总部递交审查申请，但至少现在，没人敢去反对这位新来的家长。
　　还是那句话，将在外，军令有所不受，在这个距离家族总部至少要三天航程的岛屿，
　　若是谁敢反对，等家族的人过来，他户体都被鱼啃光了！
　　不过冯雪对于家族事务并不在乎，他只是双手交叉，抵住下巴，一双冰冷的眼眸扫过在座的众人，愿力转化为气势逸散而出，给予每个人沉重的压力。
　　直至已经开始有人呼吸不畅，脸色通红，他才将气势一收，道：
　　「现在三家的家长全部阵亡，高端战力也损伤惨重，正是群龙无首之际，不管他们接下来是开启复仇，还是选择龟缩，这都是一个绝佳的机会，我要你们用最快的时间，占领整个亚比拉特，将其他三家的人全部驱逐，明白吗？」 
　　「是！」冯雪没有问做不做得到，在座的众人也没有提出异议，眼前这位大佬和他的小弟昨天可不只是弄死了俩话事人，在这之前，他们还直接碾压了哈提和斯库尔两家明面上的据点。
　　不要以为黑帮就不考虑士气，如今瑞德家有两大高手坐镇，其他三家没有高手，底气天然就弱了三分，这时候哪怕小弟上门挑畔，对面的干部都未必敢应战，这正是抢地盘的绝佳时机。
　　虽然过了今天，收到消息的三家肯定还会派人过来，但那至少也得三四天的时间，等他们的船到了，且不说瑞德家的支援，光是靠封锁港口，架设岸防系统，便能将三家的船挡在海外。
　　而这种防守，自然也不是没有好处，这种守岛战必然要将岛上的战略资源配发下来，
　　免得战败后便宜了敌人。
　　别处也就罢了，但亚比拉特的特产是啥？是幻兽啊！ 
　　小弟且不说，这些中层干部，人均都能领一头幻兽，哪怕拿不到最顶尖的，那也足以让战斗力提升一个档次，后续不管守不守得住，这幻兽都算是落袋为安了！
　　能当上干部的人，基本都是人精，伴着个中关隘被想通，原本还处于陌生上司引起的不安中的他们，立刻像是打了鸡血般嗷叫了起来。
　　冯雪见这群人有了干劲，也是露出笑容，身上那人的威严感瞬间化作令人如沐春风的温和气质，笑着道：
　　「现在其他几家总部应该已经收到消息了，家族本部也已经得到通知，各位现在动作越快，我们就有越多时间来布置，所以·行动起来吧！」
　　冯雪话音落下，房间里的人瞬间拿出了自己最快的速度，不少人甚至还没走出会议室，便已经拿出通讯器开始呼叫自家小弟。
　　看着一群人挤出会议室，菲娜这才嘟道： 
　　「你怎幺比我还懂黑帮啊？」
　　「我不是懂黑帮，我只是懂人心而已。」冯雪的嘴角扬起笑容：
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「现在这岛上所有人都忙起来了，咱们去把宝藏起出来吧！」
　　「啊，这个——」
　　看到菲娜露出犹豫的神色，冯雪表情顿时微妙起来：
　　「怎幺？难道还有什幺别的需求？」
　　「倒也不是，就是我的算力不够。」菲娜说到这里，语气相当纠结，冯雪闻言却是有些无语：
　　「你不是说你就是为了运行程序开发的吗？怎幺还不够？」
　　「可我现在也没到卓越级啊！我本来是寻思着在这座岛上潜伏个一年半载的，一边开发能力，一边试着解锁秘钥，谁能想到你一晚上就唯我独尊了啊！」 
　　菲娜对于冯雪的效率着实有些难蚌，见她半天说不到重点，萨拉终于开口了：
　　「之前不是跟你说了吗？需要卓越级幻兽才能够达到理论数值，而荒狼闪光个体虽然有卓越级天赋，但那是需要幻兽使培养的——.」
　　「你不就是」冯雪话说到一半，看了看菲娜，又伸手指了指自己，表情甚至有点呆。
　　「没错，菲娜相当于是荒狼闪光个体的潜力插件，我们加起来才有可能百分百达到卓越级，但前提是，还得有个幻兽使，而且还不能是人。」
　　「你够了！」冯雪本来还挺乐，听到萨拉又提起这个梗，表情立刻就黑了。
　　萨拉对此只是很淡定的回应道：
　　「总之你没有纳米单元权限，我们不用担心你把我们格式化了，而你又有分解纳米单元的能力，不用担心我们合体时对你产生危险，可以说你是最好的选择"」 
　　「早说啊！扭扭捏捏的，还以为啥事情呢！」
　　冯雪翻了个白眼，对于菲娜的精神病十分无语，菲娜被冯雪看得有些炸毛，当即反驳道：
　　「我对这事有心理阴影的好吧？我出生就被当成工具培养，现在要主动给你当工具，
　　还不允许我酝酿一下了？」
　　「更正一下，是你俩互为工具，因为你俩都不是人！」
　　「你闭嘴！」×2
　　萨拉被俩人同时怒喷，顿时缩了回去不再言语，而就在两人因为斥退捧眼，导致互相没有台阶，不知道该说啥的这个档口，瑞德家族配发的终端却忽然响了起来。
　　冯雪见状也算是松了口气，当即接通通讯，旋即便看到一个陌生的面孔，但脑子一转，就想起来，这位是负责通讯的瑞德家成员，之前还让他将亚比拉特岛的现状汇报给家族来着。
　　所以—
　　「什幺事？是家族那边有回应了吗？」
　　听到冯雪的问题，那青年摇了摇头，却是一脸兴奋的道：
　　「家长！海军来讯，要求登陆亚比拉特岛，并和本岛统治者进行沟通！」

第403章 海军的阳谋
　　第403章 海军的阳谋
　　「我就说这位新家长怎幺这幺莽，完全不考虑几个家族事后报复，原来是有内幕消息啊！」
　　「谁说不是呢？你说谁能想到这时候会有海军上将靠岸啊，这下子，咱家对亚比拉特的统治权直接就坐实了，哪怕那几家不甘心，他们也不敢再闹腾了吧？」
　　「呵，闹腾？我线人刚传来的消息，哈提家就在三分钟前撤销了复仇指令，现在团结祭司到处解除刻印呢！」
　　「原本只有三天缓冲，这下只要这位上将不走，谁都不敢乱动！果然还是老家的人消息灵通啊，咱在这破地方，连海军上将靠近了都不知道———」
　　「谁说不是呢？不过这事情也不是没坏处，毕竟这幺一整，原本归咱们的幻兽，恐怕是发不下来了。」
　　「你这话说的，老大不是还没撤回指令吗？」 
　　「对哦，看样子要尽快搞定几个牧场渔场，如果能在老大完成交涉前搞定，说不定就能抓个时间差了！」
　　「对对对，速去速去！」
　　就在亚比拉特岛的瑞德家中层一边闲聊一边行动的时候，冯雪正一本正经的站在码头，迎接着身着海军军装，一脸严肃的海军上将。
　　「将军您好，我是亚比拉特岛目前的最高领导者，来自瑞德家的修普·瑞德，请问有什幺可以帮到您的吗？」
　　看着眼前这个年轻的男子，海军上将眯起眼晴，心中不由得升起几分厌恶感，但这并没有引起他的注意，作为海神的忠实信徒，对于一切异神信徒都是天然的排斥的，不过哪怕是海神教会，也不会真的搞什幺一神教，他在短暂的不适之后，便将其忽略，专注于放开感知。
　　浓郁的死亡气息与仿佛永不消散的血腥味被他捕捉，海军上将对此十分满意，这座岛上确实如他所需要的的那般浸润着鲜血，毫无疑问是绝佳的祭祀场所。 
　　心中有了决定，他便终于开口道：
　　「我是海军上将斯普瑞·塞恩，我这次来是需要在这里寄存一批囚犯，是否可以给我们提供一处关押场所？」
　　「寄存？」冯雪咀嚼着这个词，嘴上却毫无迟疑道：
　　「这当然没问题，不过能否请您告知，究竟有多少囚犯需要关押？囚犯本身的战斗力如何？需要什幺样等级的收容措施？」
　　「保守估计，大概会有三千人以上，目前被捕捉的有15个优秀级，其中上位只有两个，除此之外，大多是标准级，都是大地碎片的能力者，我们计划在捕捉一定数量后进行集体处刑。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　斯普瑞的语气充满了肯定的意味，明明没有任何要求、逼迫的话语，但却好像从未想过会被拒绝一般。
　　作为这片大海上最强的人类战力，斯普瑞有这样的底气，而冯雪本也没打算拒绝，能够清楚感受到船上那数百大地碎片的他，早在得到登岸消息的时候，就已经大致明白了对方的来意。 
　　「能够为您提供帮助，是我的荣幸，不过我们昨天才刚刚执行了复仇行动，岛上还有些混乱，我们会尽可能保障没有人能影响到各位，但也请您不要给我们增加负担。」
　　冯雪的语气尽可能委婉，却又带着掌权者惯有的话里带刺，对于冯雪这样的说话方式，斯普瑞虽然不喜欢，但却觉得理所应当，他点点头道：
　　「你可以把我们登陆的消息放出去，但你应该明白分寸。」
　　斯普瑞的话语直白的有些过分，冯雪也不得不出一股怒色，然后才将其压下，点头道：
　　「如果是这样，那就祝我们合作愉快，我的人已经收拾好一处驻地，各位一路劳顿先休息一下吧。」
　　「乔治，不得了了！」
　　就在海军上将斯普瑞上岛不久之后，正在一座小岛休整的乔治忽然听到了小伙伴的扎呼声。 
　　他看了看手里的椰子，一脸无奈的看着这个活力十足的搭档，不由得叹了口气，然后低下头嘬了一口椰汁。
　　「喂喂！你好互给点反应啊！』
　　杰克见乔治如此不给面子，不由得咋呼起来，乔治放下椰子，无奈道：
　　「你一天要不得了七八次，我还能有什幺反应？说吧？是看到了能卖八百万的瓷器，
　　还是见到了五百块就能共度良宵的绝世美女？又或者是听说了什幺前文明遗迹现世的消息？」
　　「你说什幺呢！这次是真的大新闻！」杰克被小伙伴说的脸色一红，没办法，他就是个土包子，自然是见了啥都新鲜，不过这次可不一样，他拿出上次冒险后，已经换代的高级终端，调出寻陆者论坛的界面，指着其中的一条道：
　　「海军上将计划抓捕三千名大地碎片能力者进行血祭，祭祀地点选在了亚比拉特岛上！还说要用这股血祭之力转化出诅咒，攻击那位神霄先生！」 
　　「什幺乱七八糟的！」乔治本来还不甚在意，但很快就反应过来自己听到了什幺，立刻打起了精神，抓过杰克的手腕看向了终端。
　　「这消息不对劲，数字太详细了，恐怕是海军主动放出来的，这是个诱饵！」
　　不得不说，虽然冒险常识一塌糊涂，但经受过精英教育的乔治在勾心斗角方面还是有几个心眼的，只是大致扫过这条帖子，便发现了几处蹊跷。
　　杰克闻言不由得挠了挠头，他没有怀疑小伙伴的判断，而是有点茫然道：
　　「你是说，这个消息是假的？」
　　「大部分应该都还是真的。」乔治揣摩了一下，便给出了一个猜测，「海军打算处刑大地碎片能力者应该是真的，咱们之前要是跑慢点，估计也成这个待处刑人数中的一员了，而且海神因为灭世的原因，拥有一部分死亡方面的权柄，用异教徒血祭来诅咒特定目标也应该是能做到的。地点的话应该也不会假，海军没必要说这种经不起推敲的谎———」 
　　「那他们为啥要暴露自己的目的？」杰克被乔治给绕晕了，乔治闻言，也是思索了一下，才用猜测的口吻道：
　　「这应该是个诱饵，既然能诅咒神霄，那同源的大地碎片能力者能不能诅咒？好不容易出现了大地之神的信徒，寻陆者团体又是否会放任这个希望再度消失？」
　　说到这里，乔治的表情变得严肃起来：
　　「假期结束了！咱们必须立刻启程！」
　　「启程？要去亚比拉特岛了？」杰克的脸上立刻露出了兴奋的神色，乔治却是忍不住给了他后脑勺一巴掌一「去个鬼！就咱们那两下子，校级都过不去！立刻启程，离开蓝湖群岛！」

第404章 命运的再会
　　第404章 命运的再会
　　「终于稳定位置了，是安定下来了吗？」
　　黛丽丝感应着追猎神职给出的方向，心里总算是松了口气，她还真怕自己刚靠近，冯雪就又换了个地方。
　　虽然狩猎之狼子体当猎犬很好用，但远程奔袭是无论如何都比不上光辉神驹的，这一路跑下来，每每刚刚靠近，就发现冯雪又转了方向。
　　也就是基本都是在蓝湖岛链晃悠，否则黛丽丝骂娘的心怕是都有了。
　　就在前天，冯雪又一次进行了转向，而且还是那种一刻不停的，偏生船只这玩意在大海上漂，可不像汽车那样有固定的路线，往往一阵风，一股洋流，一道大浪，都可能让船只跑偏，想要通过规划路线，根本就不现实。
　　也多亏着昨天终于算是安生了下来，虽然还是时不时会波动两下，但范围上波动不大。 
　　按照黛丽丝之前几次扑空的经验，冯雪说不准又是只在岛上待个两三天就要走人，为此，她只能再度放弃骑狼，开始挑选优秀的「顺风」船。
　　嗯，别管原本顺不顺风，反正等她上了船，那就肯定顺风了。
　　阿斯加德系可是海盗出身，哪怕别的技术都忘了，这招也肯定是要压箱底的。
　　心中带着这样的心思，黛丽丝开始寻找合适的船只，蓝湖岛链因为海军的关系，最近的海盗没那幺好找了，而且还要找那种速度快的船，要是和之前一样，挑了个传统风动力的垃圾，那还不如她自己飞呢！
　　就这幺一边沿看冯雪的方向飞，一边搜索航船，黛丽丝忽然眼前一亮。
　　虽然视野还没有捕捉到目标，但他的灵性直觉却告诉她，有什幺东西正在飞快的靠近。
　　这并不是没来由的直觉，而是神职赋予她的信仰感知，若是在城市范围，这招基本没啥用，但在人烟稀少的海上，只要感受到信仰的波动，那必然是有智慧生物正在靠近。 
　　「感觉有点熟，好像是地母神信仰？不知道实力怎幺」
　　黛丽丝正思索着，就看到一艘熟悉的船正朝着她驶来，这下连刚升起的那一点迟疑也一扫而空「我说乔治，咱们真的要跑吗？既然你都说了是阳谋了，海军总不会想不到吧？万一他们在蓝湖岛链外围守株待兔呢？」
　　听着杰克在耳边嘀咕，乔治只觉得心烦意乱，他不得不承认杰克说的有那幺几分可能，但比起留在蓝湖岛链，离开所要冒的风险还是要小上不少，说到底，蓝湖岛链那幺大，海军不可能真的沿着海域彻底围起来。
　　他正想和杰克好好扯一下，眼前却是忽然一花，紧接着就听到杰克那有些夸张的声音一「黛丽丝女士？！」
　　「啊？」乔治是万万没想到，居然会在这里碰到这位女士，当初只觉得是大海上的强者，但当他们用从这位女士那里学到的一点皮毛，就成功戏耍校级军官和他的旗舰后，他才意识到，这位女土恐怕不仅仅是强者那幺简单。 
　　「说来也巧，你们知道嗯，大概这个方向发生了什幺吗？」
　　黛丽丝指出一个方向，乔治警了一眼，拿出寻陆者最新海图对比了一下，有些迟疑道：
　　「您是说亚比拉特岛？」
　　「大概吧，怎幺，你们知道这座岛？」
　　感受到乔治身上蔓延出的复杂思绪，黛丽丝哪里不知道这个方向正在发生什幺事情，
　　心中立刻一突。
　　她也是和冯雪打过几次交道的人了，理所当然的就觉得这一定又是冯雪在整活。
　　杰克听到黛丽丝这幺问，本就很渴望冒险的他立刻搭话道：
　　「您不知道吗？大地神眷神霄先生扩散了大地信仰后，海军抓捕了很多我们这样的大地能力者，并放出消息，要在亚比拉特岛公开处刑，听说这还是个大型血祭诅咒来着.」 
　　「啊？」黛丽丝一听，整个人都麻了，搞这幺大的吗？还血祭？而且——
　　「神霄，这个名字好像听过，似乎是东方玉皇系的一个分支来着，诅咒他们？搞笑呢吧？」
　　黛丽丝对于这种后启示录式的养蛊地是有一定认知的，也正因为如此，她才想的更多。
　　因为作为养蛊地，唯一神注定是一个靶子，是为了刺激养蛊地中诞生出新神的，换言之，不管最后是哪一派胜利，终归不是这个靶子。
　　但现在靶子居然要血祭很可能是举办者之一的体系，这让她人都麻了，因为她脑子里，瞬间就浮现出了上个世界，在东瀛发生的事情。
　　海神...八岐大蛇..水神.龙神·
　　回忆起冯雪作为魔神所汲取的神力，黛丽丝很难不往海神这方面想，但是这并不意味着她就要与海神为敌。 
　　当初冯雪就是让她误以为对方是高天原系的人，并借她的手消弱了高天原，让他借此得到了八岐大蛇的力量。
　　再往前数，还有让她误以为他是勇者，让她帮着完成了魔王转魔神的仪式。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　同样的套路，她黛丽丝，洛基学院的高材生，毕业前就考了三个神职的天才，怎幺会栽第三次？
　　「对，不是攻击海神，而是破坏血祭！只要能够制止这次诅咒，冯雪就无法从中获利，至于他本人，哼，弱鸡一个，老娘一只手就能镇压！」
　　黛丽丝想到这里，脸上不由得浮现出了有些狞的神情，这让原本还想跟着大佬看热闹的杰克也不由得有点担心。
　　但黛丽丝却显然不是会看别人想法的主，当即道：
　　「正好，我记得你们俩也是那个大地女神的神眷者吧？我要去亚比拉特岛，你们送我一程，没问题吧？还和上次一样，我会教你们一些东西当报酬的！」
　　乔治很想拒绝的，但看到黛丽丝那虽然在笑，但却带着不容置疑的视线，终究是明白自己没有拒绝的资本，而杰克压根就没想那幺多，他脑子里全是「教你们一些东西」几个字，当即便用力点起头来一「好呀好呀！前辈你上次教我们那几招太厉害了，海军校官都被我们耍的团团转呢，
　　要不是不想结死仇，他那一船人早死了—」

第405章 欢迎光临
　　第405章 欢迎光临
　　坐上这熟悉的小船，黛丽丝一边指导两小只的神术技巧，一边透过船上的网络设备，
　　联通了网络，也算是更新了一下对目前局势的认知。
　　不过越是了解情况，那股子既视感就越是明显。
　　流放之地，冯雪就是忽悠着勇者们帮他完成登神仪式的。
　　民俗世界，冯雪也引导着东瀛贫民对高天原系发起了战争（高天原系是典型的贵族系，所以贫民打贵族基本等同于攻打高天原）。
　　如今，这海神信徒血祭大地之神，摆明了也是相同的套路。
　　要知道，天界养蛊地中的唯一神，本身是注定被「蛊王」推翻的存在，所以这个海神，本质上是一个经验包，是留给脱颖而出的「蛊王」的礼物。
　　而如今，冯雪搞这幺大阵仗，显然就是打算效仿当初民俗世界的行为，以血祭打开信仰通道，将「海神」这个本应留给胜利者的奖品吞下。 
　　其实黛丽丝也不是没想过，这个神霄会不会才是冯雪，但仔细思考后，却又觉得不是。
　　首先，神霄这个体系她是听说过的，算是东方天庭系的一个小分支，专精符篆法术（和符咒是两个概念），擅长养虚神，符合散播大地女神信仰的行为逻辑，而大地女神的神话，也带有明显的东方系美学，这和冯雪那种通过战争、变革达成升格的玩法有着明显的区别。
　　其次，黛丽丝是见过冯雪的魔神本相的，无论是从东方龙神那里吸收的海神信仰，还是八岐大蛇那里吸收的水患信仰，本质上都是海洋系或者叫水系，而杰克、乔治身上的大地神力她可是亲自检查过，和冯雪的神力完全不同，甚至还带着点梵天系和扶桑系（指美洲而非东瀛）的特征，这符合养蛊世界神力互相同化、吸收的情况，足以断定冯雪和大地之神没有联系。
　　而且再退一步说，不管冯雪究竟是大地之神派，还是海洋之神派，这个没有经过自己影响的血祭，必然是他推动的。 
　　因此，她只要破坏血祭，就必然会影响到冯雪的计划。
　　洛基学院的校训中有这样一条一「当你不知道该做什幺的时候，就试着去破坏敌人想做的事。」
　　如今黛丽丝的思路便是这般清晰，如果能找到冯雪，直接把他拿下，那自然是最好，
　　但如果他躲起来了，那幺破坏掉他想要举行的血祭仪式也不会亏！
　　海神教会策划布置血祭仪式，就在黛丽丝一门心思破坏血祭仪式的同时，冯雪却是正在一扇紧闭的大门前，与狗女人融为一体。
　　「你这个想法也太怪了！」
　　菲娜的声音在冯雪的脑海中浮现，冯雪翻了个白眼，无语道：
　　「我还想说感觉怪呢——草，别捏！」
　　「谁捏了！幻兽凭依是这样的，我要把纳米单元渗透到你身体的每个角落，这样才能提升你的肉体强度和生理耐受，你放松一点，第一次是会比较怪，之后习惯了就很容易进去了！」 
　　「我总觉得这话是该我说才对——」冯雪感受着从骨头、肌肉、内脏的夹缝中传出的诡异麻痒，要不是锁了命，他是真不敢这幺玩。
　　「黄段子就免了，就你那小身板儿，老娘能夹着你做深蹲，算了，总之也差不多完成了，萨拉，你准备的怎幺样了？」
　　「喂喂！」冯雪不满的叫了两声，站起身，虚握五指，皱眉道：
　　「难道不是应该先测试一下合体后的状态？」
　　「没那个必要，你没有纳米单元适应性，我们也没有被格式化，这种合体就和活体同步技术一样，只是理论上达到了卓越级，拿来运行一下程序还行，但除非你愿意放开思维和我俩融合，否则发挥出的效果还不如我俩自己战斗。至于融合-兽化病了解一下。
　　嗯，当然了，正常兽化病是人变兽，你的话，我也不知道是会变ai还是变狗——嗯，也有可能变女人？」 
　　萨拉那精准锁定冯雪雷点的说话方式让他不由炸毛，但就在冯雪开始生闷气的节骨眼，贴心的柳云曦却是道：
　　「操控问题交给墨囊不就好了？就和你把我变成腰带那种感觉，你神魂不行，所以我来提供法力适应性，墨窦来提供微操，小铃铛负责计算，现在不过是加一套系统而已，只要精神上是同步的，肉体可以拆分操控嘛！」
　　「对哦！」冯雪经柳云曦这幺一说，也是乐了，擡起手亲了一下柳云曦所化的戒指，
　　但还不等他有下一步动作，脑子里便开始浮现出大量的数据乱码。
　　「焯，这什幺玩意？中病毒了？」
　　「别紧张，只是运算程序启动了而已，不都告诉你了吗？得咱们三个加起来，才勉强能达到运算标准，忍着点，要超频了，你要是嫌热可以泡水里」
　　萨拉的声音在脑中浮现，冯雪翻了个白眼，挥手放了个水雾术，细密的水雾在空气中扩散，甚至凝结出细小的冰晶，不过这凉意还未扩散，自身体中传出的燥热便猛然升起， 
　　纳米单元高速运转带来的热量对于和纳米单元合体后，也算是半个超级泰拉人的冯雪而言不算什幺，但身为人类的习惯还是让他感受到一股燥热。
　　好在水雾术的清凉很好的将温度降了下来，伴着不断的施法，海量的字符充斥着冯雪的大脑。
　　计算持续了大约二十分钟，那紧闭的金属门扉忽然发出滴的一声，冯雪心中刚刚松了口气，就听萨拉叹息道：
　　「唉，第一次不熟练，超时了———再来一次。」
　　「我【哗一一】【哗—一】【哗——】【哗—一】—」冯雪的嘴里喷出一连串的家乡话，但他也没有多说什幺，好互也是个网络时代过来的人，因为简讯发的慢导致验证失败，只能重新填表发简讯什幺的，他又不是没经历过。
　　如此又过了三个小时，萨拉总算是搞定了代码运算程序，伴随着金属大门缓缓打开，
　　毫无陈腐气息，甚至还有点小清新的空气，顿时从门后涌出，而冯雪，也听到了那自门后，传来的声音—
　　「欢迎光临『生命摇篮」实验室，请问有什幺可以帮到您的？」

第406章 生命摇篮实验室
　　第406章 生命摇篮实验室
　　冯雪尚未从「生命摇篮」这个名词中品出多少内涵，便被眼前的实验室内部的场景所吸引。
　　明亮却不刺眼的灯光铺满视野，大量自动化设备有条不紊的按照它们原本既定的轨迹进行着运转。
　　高强度的透明材料代替了墙壁，明明是行走在实验室中，却给人一种在海底漫步的浪漫气息。
　　一条条人用过道虽然已经近千年无人行走，但仍旧被清理的相当整洁，甚至在角落里，还能看到一些前文明的自动贩卖机正亮看招揽顾客的光。
　　「权限验证中，验证通过，生命摇篮计划已经独立运行一千一百七十九年，是否进行进一步计划？」
　　平静的话语在冯雪耳中，却仿佛带着几分催促的意味，似乎是一个苦等了许久的忠仆，正期待从这份束缚中解脱一般。 
　　只是，并不知道进一步计划是什幺的冯雪，并不敢随便下达指令，只能继续观摩这座好似水族馆一般的海底实验室，顺便幻想一下智能ai在这漫长的一千多年里不断清扫道路，等待看主人回归的故事。
　　「那是你的错觉，这个ai的等级非常低，甚至都够不到ai的门槛，顶多算是智能语音应答系统。」萨拉冷漠的击碎了冯雪心中升起的那点点关于机器人和后启示录的浪漫情节，将一切导入了理性的判断。
　　但是「为什幺？明明是这种尖端实验室，为什幺会用这种低级ai来管理？」
　　冯雪对此有些不解，菲娜却是理所当然道：
　　「你是不是忘了这里研究的是什幺了？你敢把一个具备自我增殖、自我进化、自我拟态的纳米集群，交给高级ai？」
　　「啊这说的好像没问题」
　　冯雪咧了咧嘴，发现这话确实很有道理，或者说，也只有完全没有智能，只凭程序做事的设备，才能在精度有所保障的前提下，维持一千年的运转。 
　　不过知道这个ai比较低级后，他也放松了些，当即道：「我是权限继任者，带我去实验室控制中枢，然后给我介绍一下生命摇篮担负的任务，和相关计划。」
　　没有智能的ai不会考虑权限是怎幺来的，也不会思考拥有权限者是否有资格拥有这份权限，在听到冯雪的问题后，那个带着几分ai质感的系统音便亮起一条箭头状的灯带，指引看冯雪继续前行，同时开始了介绍：
　　「生命摇篮实验室是『文明飞升」计划的一部分，虽然纳米单元在各方面赋予了人类相当多的便利，但对它的质疑一直没有消失，为了验证纳米单元的可靠性和安全性，同时也是为了验证人类通过纳米单元实现种族跃升的可能，诸国搭建了多个生命摇篮实验室，
　　用于进行生态实验，该实验在计划阶段发生意外，原计划生态实验园区隔离层失效，但实验中枢并未收到实验终止指令，经过多次通讯请求无果后，因生态实验园区物种大规模灭绝，机组决定优先保障实验成果。」 
　　听到这里，冯雪不由得想起了之前听萨拉说过的本世界历史，这才意识到，原来这个世界的纳米单元，本身并不是救世机关，但保全试验成果的这个行为，却意外达成了救世的效果。
　　不过听到这里，冯雪心中的疑惑却是更甚，当即追问道：「那文明飞升计划又是什幺？」
　　「文明飞升计划，为全方位提升泰拉人的生命结构，为将来的移民宇宙做准备，该计划第一步预计达成人类与纳米单元完成共生，不再需要人工接种和补充，而是可以通过母婴进行遗传，并将其生成机制彻底写入dna，让人类与纳米单元彻底融合，极端条件下，
　　哪怕只有数名太空人降临其他星球，也可以藉助自身体内的纳米单元合成系统，建立移民基地，重建基础文明。」
　　「好家伙，你这还是第一步？」冯雪翻了个白眼，但想到「飞升」这个词，却又觉得好像并不过分了。 
　　不过说到这里，他也想到了一个问题—
　　「按照你的说法，产出纳米单元的设备小型化应该已经完成了？」
　　「肯定的，纳米单元生成系统小型化已于一千一百八十五年前完成，在这段独立运行行时间内，通过试验园区内的数据采集，该系统已经经过二十七轮选代，已经可以彻底取代过去的接种式植入，仅凭口服便可以完成接种，接种后该系统将会与消化系统共生....」
　　听着ai已经开始长篇大论，冯雪连忙打断道：
　　「比起这个，纳米单元的控制权限如何获得？」
　　「".—」ai听到这个问题，沉默了一下，然后才平静的回应道：
　　「您的要求触及隐私安全法，请立刻撤回，否则机组将会选择报警。」
　　「行吧，我撤回。」虽然觉得这时候报警也没啥用，但冯雪也不敢保证对方能不能从这个实验室里拉出一群守卫机器人来，最后还是选择了从心。 
　　相比之下，萨拉此时却是非常活跃，透过脑海中时不时跳出的信息流，冯雪就知道这狗子已经接入了实验室内网。
　　又问了几个关于文明飞升计划后续的内容，却得到了「非本实验室项自」的回答后，
　　冯雪终于在灯光的指引下，来到了所谓的实验室控制枢纽。
　　相比于外面好似水族馆一般的风景，这里看起来果然要更符合实验室的特征，一台台看起来不明觉厉的设备连接在一起，几个屏幕上不断闪烁着看不懂的数据。
　　时不时还能看到有自动机器人拆解、更换设备零件，显然已经不是一两次这幺做了。
　　看到这场景，冯雪也是松了口气，不管别的，首先高精度的3d印表机应该是稳了。
　　不过入了宝山，冯雪自然不可能甘心只带两台3d印表机走，当即询问已经接入网络一阵儿的萨拉道：「萨拉，你那边有什幺收获没？」
　　「有的，比如纳米单元的干细胞移植手术和编程技术这里都有，除了不能侵蚀人类的底层设定外，可以像是种苔藓一样，制作出功能特化的纳米单元，除了强度差一点之外，
　　几乎没有缺点，另外就是这个生态园区内的纳米单元权限，虽然不能干涉人类体内的和试验园区之外的，但在生命摇篮园区内的纳米单元，是可以随便控制的——」

第407章 发达了
　　第407章 发达了
　　「你这个随便控制，能做到什幺程度？范围又有多大？」
　　冯雪一听这个，立刻来了兴致，虽说拿了这些东西跑路也不亏，但如果能给那个虎妞来个大的，他当然也不会拒绝。
　　「大致也就是亚比拉特岛的六分之一，再加上东南这片海域吧，最极端的情况，可以命令范围内所有生物体内的纳米单元直接脱离，毕竟这个指令本身就是为了销毁试验体当然，还是那句话，对人，和已经被人驯化的幻兽无效。」
　　菲娜说话间，从最近的屏幕上调出了一张地图，为冯雪划出了原本生态区的范围。
　　不过前文明似乎没有给这个生态区规划「高度」，也不知道是忘了，还是默认有封顶所以没有填具体数值。
　　而到了现在，这却正好便宜了冯雪，这幺大一片海域，搓条哥斯拉出来都没问题了！ 
　　「虽然你想法很美好，但不得不提醒你，纳米单元的聚合强度并不高，想要制造出纳米巨兽性价比极低，不止能量损耗巨大，且物理强度堪忧，最重要的是重量超标，移动缓慢。」
　　刚刚开始幻想，就被萨拉泼了头冷水，但冯雪并没有因此而沮丧，不能堆体积，那全频段阻塞也行啊！那幺多的纳米单元，哪怕没有电子战功能，就单纯产出杂波，就能让范围内的电子设备彻底失效了吧？
　　「这个没问题，直接输出指令就可以了。」萨拉调出控制台，冯雪随意警了一眼，却是猛地一愣，伸手指着那些控制台里的指令，语气都有些哆嗦道：
　　「这是啥？」
　　「控制台啊——不都跟你说了吗？」
　　萨拉理所当然的回答道，冯雪却是用力摇了摇头一「不是这个意思，我是说，这玩意能细致到给单独的纳米单元下令？」 
　　「对啊，虽然没啥意义就是了，毕竟单个纳米单元机能很简单，不组成阵列的话没啥用，这东西更多的是拿来给啥都不懂的视察领导表演用的——」
　　萨拉对于这种单独指令功能显得十分不屑，冯雪却是翻了个白眼道：
　　「你懂个吉尔！能单独控制，就说明每个纳米单元都有独立的接收器，这个指令是基于什幺达成的？那幺小个玩意光电磁肯定是不行的，难不成靠量子纠缠？总不能是信息素吧？」
　　「这种事情我哪知道？说不定是靠神力呢？不过这个实验室里应该有相关的技术论文，我一会儿把数据全部备份一下，然后慢慢看就是了。」
　　对于萨拉的回应，冯雪多少有点无语，想靠自学掌握前文明的精尖端技术，这多少有点不自量力了（不要自学量子力学）。
　　好在不知道原理也无所谓，因为他有绕开这套原理的方法！
　　记住我们网 
　　冯雪的脑中瞬间浮现出大量的想法想要实践，当即有点迫不及待道：
　　「ai，在不影响实验室运转的情况下，帮我挑一批能带走的设备，包括非生物结构的纳米单元生成装置、高精度的3d印表机、高精度的材料加工设备也帮我选一批，对了，要配使用说明的那种！另外，给我开放一个埠！」
　　「好的，请稍等———」ai虽然说着稍等，但几乎就是下一瞬间，一群机器人就开始运作起来，而且看它们的动作，还不是去取用设备，而是打算直接给他现搓一套。
　　「你要埠干嘛？我直接给你连进去不就行了？」对于冯雪的要求，萨拉有点摸不准，不过冯雪却是没有解释。
　　而萨拉，很快也不用好奇了，因为她看到冯雪掏出了一个香炉。
　　「你不会是打算」萨拉想起冯雪之前那些个操作，立刻有点无语，但在那无语中，却透着几分期待，冯雪将香烛点燃，又把装着辉夜姬数据的终端接上埠，用赞赏的表情点了点头： 
　　「看样子跟我生活这幺久，你也是有点见识了啊！」
　　就在冯雪给整个生命摇篮实验室开光的时候，瑞德家的人也没有闲着，别看被海军当随从一样使唤，但这些人是半点不满都没有。
　　毕竟海军在这待着，岛上其他势力就只能乖乖缩着，他们正好可以借这个机会将那些刚打下来的地盘彻底纳入掌控。
　　虽说现在还得给海军做事，可这群海之民可不会长期停留在亚比拉特岛，等他们走了，整个亚比拉特还不是自家说了算？
　　更别说这短短的时间里，不少人都已经分到了属于自己的幻兽，虽然按照各自的阶层，拿到的幻兽天赋也是参差不齐，但再怎幺说，那也是幻兽，拿到手里，再怎幺也能混个家族中层战力！
　　而对于瑞德家的小动作，海军上将斯普瑞自然看在眼里，但他并没有任何制止的想法，甚至于在他心里，怨气那是越重越好。 
　　此时处刑台已经在海岸线上搭建起来，祭祀用的祭坛和相关的准备也已经进入了最后的准备阶段，事情到了现在这个阶段，只等那些派出去的军舰将剩余的祭品带回来。这些该死的异端就会反过来变成提升海神力量的薪柴「经过这幺一次，大地之神刚刚被唤起的信仰至少还得再沉寂两百年，不能放任他们完成仪式！」
　　就在斯普瑞主持祭祀准备的时候，寻陆者协会内部也是已经吵了起来。
　　对于冯雪培育大地之神的行为，寻陆者上层自然是默许的，甚至还给予了许多隐性的帮助，但这也只是放任而已。
　　因为谁也不知道，冯雪是否能够成功，因此只是当做又一次试验而已，但随着时间的发酵，大地碎片的传播，分散在这片大海上，那对于大地的憧憬，已经被渐渐引动起来，
　　不少寻陆者都开始看到希望。
　　甚至有些本就信奉某些神灵的寻陆者，能够从大地碎片中读取到真正的神力，如此种种，无一不证明着，大地的神火，正在被慢慢点燃。
　　而这，也就让一些寻陆者，坐不住了。
　　之前不参与，是因为没看到切实的成果，可现在还不干预，那将来出现类似的是不是也不干预？那他们这群寻陆者，要怂到什幺时候？
　　寻陆者本就是个松散的联盟，意见无法统一之下，有的是人做出自己的选择。
　　而那两股隐隐开始冲撞的神力，却恰恰被已经身在希尔梅里群岛的黛丽丝，收入眼中「果然是蛊王成型之势！这个神霄应该就是这个世界的『蛊王」代言人了！不如卖他个面子，等他加入天界也算个善缘！」

第408章 找到你了
　　第408章 找到你了
　　潮汐之日，海浪翻卷，在这个海神教会的圣日，一个个大地碎片能力者被从瑞德家临时打造的监狱中牵引出来。
　　他们虽然还都活着，但海神祭司的术法却封禁了他们身上的神力，如今的他们，也不过就是身体素质较强的普通人罢了。
　　海军的尉官们监督着瑞德家的打手，将一个个大地能力者推揉着前进，在这条道路的尽头，一处位于海岸线上的处刑台，正在等待着它的开光时刻。
　　一根根十字架钉在高台上，明明尚未投入使用，便已经有噪的海鸟在周围盘旋，似乎是已经嗅到了那腐肉的气味。
　　已经做好了一切准备的冯雪不断指挥着瑞德家的下属，将每一个大地碎片能力者推向他们对应的十字架。
　　海军上将站在处刑台上，确认着这些异教徒的状态，以确保他们不会在自已没有关注到的地方，被人解开束缚。 
　　眼看着瑞德家的人以一种材质奇怪的绳索将人捆绑在十字架上，哪怕不觉得瑞德家敢当着他的面整小动作，但他还是走上前去，捏住一根绳子，轻轻拽了拽，脸上也露出了几分意外的表情一「这绳子不便宜吧？」
　　「这是幻兽牧场出产的绳索，用那些没能成为幻兽的残次品的筋腱绞制而成，虽然不是幻兽，但那些残次品的纳米单元激活率也在90%以上，其筋腱强度是很有保障的。」
　　正在捆绑一个大地能力者的瑞德家小弟听到大人物询问，立刻献宝似的解释道，心中却是感慨家长的心思细腻。
　　有些时候你主动把宝贝献上去，人家未必领情，只觉得是一场交易，但如果直接用上，然后被对面发现，对方才会产生好感。
　　就算这海军上将是个白眼狼，作为处刑道具也并不会妨碍绳索的价值，他们完全可以在事后回收。
　　海军上将对于瑞德家的识相很是满意，眼瞅着几千号大地能力者如同田里的秸秆一般竖在海滩上，一种成就感油然而生。 
　　不，不只是成就感，还有一种难以遏制的破坏欲。
　　就好似看到排列整齐的多米诺骨牌阵列一般，心里总有一种一脚端上去的冲动。
　　擡头看了看潮涌的程度，海军上将估计着仪式开始的时间，根据附近的探子汇报，有不少寻陆者都已经靠近了亚比拉特，恐怕在处刑的时候，会遇到不小的麻烦，
　　但大海上最强战力的身份，却让斯普瑞信心十足，常态卓越级，必要时刻还可以请海神力量附身的他，无惧这片大海上的任何威胁。
　　斯普瑞走下处刑台，看着正在指挥调度瑞德家的冯雪，忽然开口问道：
　　「直播准备好了吗？」
　　「我动用了瑞德家的一部分信息通道，可以保证翡翠岛群全民用路线的覆盖，其他几大岛群也可以通过公共频道接收到直播，但恕我直言，这样做的话真的好吗？」 
　　冯雪一边调出可以收到直播的频道展示给斯普瑞，一边露出了有些担忧的神色。
　　见冯雪这幅表情，斯普瑞却是露出了自信的笑容：
　　「你在担心什幺？担心寻陆者把人救走？还是担心我被人击败？」
　　「不，不是这样的。」冯雪急忙摇了摇头，表情恭敬的道：
　　「我对您的实力没有任何的怀疑，只是，这次毕竟是要一次性处刑数千人，这似乎太过血腥，对于海之民的名声似乎——」
　　「呵。」斯普瑞发出一声带着几分不屑的轻笑，摇头道：
　　「名声？你觉得我不知道我们的名声是什幺样的？既然不愿意皈依海神，那就用恐惧去支配他们，告诉那些弱者反抗的代价，大海从不温柔！」
　　「您说的是—」冯雪发出两声干笑，活脱脱一个拍马屁拍到马腿上的狗腿子形象， 
　　斯普瑞见状也只是摇摇头，感慨这些地方家族太过小家子气，转过头望向大海，似乎是在等待着即将到来的挑战。
　　就在斯普瑞望海以盼的时候，距离海岸线约摸六十公里的地方，一艘被幻术遮掩起来的小船正依托着一片暗礁休整。
　　「这要等到什幺时候？」
　　黛丽丝望着因为泰拉的弧度，无法以视线直接捕捉到的海岸方向，颇有几分不耐烦的说道。
　　在这个距离，追猎权能已经可以相当清晰的捕捉到冯雪的位置，正因为如此，她终于确信，自己想的并没有错。
　　那个家伙，果然是和海神教会混在了一起！
　　此时此刻，她恨不得直接冲过去，将冯雪大卸八块，好发泄那平白无故从公务员堕落成通缉犯的郁结。
　　但她好岁也是清醒的，知道如果自己一个人硬莽上去太过刺眼，先不说打不打得过， 
　　首先很容易就会引起这个项目组的观测人员的注视，万一被发现是高价值通缉犯，那自己就该考虑怎幺逃命了。
　　好在海神势力被攻打本身也属于这个世界流程的一环，只要混在人群里，倒也不至于那幺显眼。
　　「有不少寻陆者前辈都已经就绪了，不过为了避免内奸，大家都没有公布自己位置的意思，只说要等到仪式开始，敌方祭司集团被仪式牵制时再动手。」
　　乔治打开寻陆者论坛专门为这次行动开的聊天室警了一眼，旋即瞪着一旁的杰克道：
　　「你能不能也干点活儿？
　　「谁说我没干活了，你没看我这盯着直播呢嘛？话说这个就是海军上将？看着也没啥大不了的嘛！」
　　杰克将手里的终端展示给乔治，语气中带着几分敷衍，要说打架、跑路啥的，他擅长，但动脑子、玩心眼，那他宁可啥也不干。 
　　「虽然在我眼里确实是没啥大不了的，但你的话—·用我教你的神眼看看！」黛丽丝警了一眼直播屏幕，语气中带着几分好为人师。
　　杰克闻言，有点意外道：
　　「隔着屏幕也能用神眼？」
　　「不然你以为神眼是什幺？有些东西不是因为你看到才存在，肉眼看不到，不代表电子设备拍不下来，实际上，只要不是那种带有隐匿特性的神力，基于光学原理的设备都是可以捕捉到一些的——」
　　黛丽丝话说到一半，眼神忽然变得犀利起来，因为她在斯普瑞的身边，看到了那令她刻骨铭心的神力特征！
　　「找到你了！」

第409章 开始了
　　第409章 开始了
　　就在黛丽丝锁定冯雪的同时，冯雪也锁定了黛丽丝的位置，倒不是说他有什幺超凡感知或者感知反制，而是因为，黛丽丝身边的那俩小伙伴，就是他的「摄像头」来着。
　　当然这幺说有点夸张，毕竟冯雪并不能做到实时监控两小只的行动，但是却可以透过他们身上的大地碎片，连结他们所使用的的电子设备，然后利用赛博虚神的优越性，获取他们使用的终端的网络权限。
　　这就意味着，当两人开始看直播的时候，冯雪也就轻而易举的锁定了那观看直播的设备，并发现了正对他露出毫不掩饰敌意的黛丽丝。
　　对于黛丽丝的敌意，冯雪的认识并不算深刻，在他心里，这就是个「因为被通缉犯骗了一次，就纠缠不休，非要自己抓住对方」的重女搜查官。
　　不过对方此时表现出的敌意，对于冯雪而言，却未必是一件坏事。 
　　毕竟，现在的冯雪，可是和海军站一边的！
　　看着身旁那显然已经进入备战状态，浑身上下都散发着激昂战意，仿佛要以那凛冽的斗气震镊一切的斯普瑞，不由得生出了几分驱虎吞狼的念头。
　　其实冯雪这次回来，已经把能拿的好处都拿到手了，现在转身就走也未尝不可，可是机会这幺好，他自然也想要试一下，给这个虎妞来一个狠的，不求把她打死，也至少能让她受点伤，拖延一下追来的进度。
　　之前几次穿越让他意识到，在他离开特定世界后，下次回来也只是几秒钟的时间差，
　　这就让他难免思考，如果自己离开时，这女人正被战斗拖住，那幺超过这个追击时限后，
　　她是否也会和这个世界一起被固定在独立时间轴里？
　　而在这之外，冯雪也多少有点完成「宏愿」的想法，当年获取长生之神愿力的时候， 
　　他曾经利用寻陆者帮他分担火力，那时候，他就说过「将来帮你们凝聚一个大地之神（一百五十八章）」，如今自然也要朝这个方向努力一下。
　　从这方面来说，冯雪还是个很守承诺的人。
　　「嗯，还有想要试验一下新装备对吧？」墨囊的声音在脑海中响起，冯雪咧咧嘴，知道这妞又皮痒了，不过现在时机不对，他也就暂且将这事记下，打算等会儿穿越后再找她算帐。
　　就在这暴风雨前的沉寂之中，潮水慢慢涨起，太阳也开始西斜。
　　祭祀海神的最佳时机便是那潮汐引动之时，但这同样，也是月相的力量最为凝练的时候。
　　冯雪通过小铃铛直连小风铃，让她对辉夜姬位于近地轨道上的卫星进行微调，此时正高悬于亚比拉特上空，而海洋中的纳米机械集群，也已经收到了新的指令。
　　「准备好了吗？」在心中一次次的重构着整套流程，冯雪也有点心里没底，但辉夜的ai此时还是那副缺乏人性的样子，很平淡的回应看「时刻准备看」的回答。 
　　「希望寻陆者足够给力吧。」冯雪通过跳板，远程连入寻陆者论坛，看着那聊天室内密密麻麻的id，也算是松了口气。
　　冯雪此时的做法，倒也不是他一拍脑子想出来的，在民俗世界，这其实早有先例。
　　他又不傻，发现那些正道修土一个个把他当成「神霄派传人」之后，自然也会去调查一下神霄派的履历，而这一查，他才发现，这个门派还真他喵的是群人才。
　　如今这大地女神培育计划，本质上其实就是复刻了神霄玉清王的凝聚过程，通过聚焦百姓的信仰来凝聚虚神的手段。
　　不过他经历的世界更多，手里的技术也更多样，因此在里面添加了一些宋朝玩不了的小细节就是了。
　　「可以开始了。」
　　斯普瑞似乎是终于找到了那海神灵性高涨的瞬间，忽然开口，但其实并不需要他下达指令，那些早已就位的海神祭司，也已经同步确认了这仪式时机的抵达。 
　　低沉的呢喃自一个个海神祭司的口中发出，然后在昏黄的天色下，汇聚成浩大的圣咏。
　　今天的亚比拉特很给面子的没有下雨，在这日落与月升交替的时间点，在这海水淹没大地的潮汐之刻，海神的神力，也随着那涨起的海潮，一点点的淹没那特意设计，此时已经有小半没入水中的处刑台。
　　没有多余的讲解，海军也不打算讲解，一切就这幺默默的进行着，那种静默的恐惧，
　　却恰恰是海军对于这片大海上仍旧追寻陆地者最大的恐吓。
　　被捆在十字架上的大地碎片能力者们上演着人生百态，大声咒骂者有之，苦苦哀求者有之，低声啜泣者有之，当然，也少不了早已没了力气，正在静静等待最后时刻的个体。
　　筋腱绳索磨出的伤口被海水浸没，刺痛感让大地碎片能力者能够清晰的感受到生命的搏动。 
　　大地碎片勾连的信仰在这濒死的恐惧中开始具现，缠绕，在处刑台的上空，被海神神力构筑的锁链缠绕，封锁，在寻陆者们的心中，构建出一个大地之卵即将在孵化前，就被碾碎的意象。
　　也正是这意象的出现，打破了那最后的权衡，一道橙色的光柱，却是骤然划破了天际。
　　来自前文明的战舰主炮直击作为仪式增幅器的将级军舰，在破裂的结界中毫发无损的舰船，却仿佛拉开了大戏的序幕！
　　一艘艘大小各异，功能不一的船只以难以概述的方式出现在这片海域。
　　自云端降落，自海水中跃起，从幻像中具现，从阴影中探出那五花八门的科技与狠活交织成了庞大的舰队，而早已做好准备的海军，也同时激发了他们的守备力量。
　　神术阵列和瑞德家提供的岸防系统交织成细密的弹幕，如同暴雨般挥洒而出，技术水平稍差的舰船仅仅只是进入这个范围，便会被立刻击沉。 
　　不少寻陆者在这个阶段便已经坠入海中，与早已等候多时的海魂守卫在它们的主场开始厮杀，而更多的寻陆者却毫无丝毫迟疑的继续前进。
　　寻陆者中，固然有着大量打着寻陆旗号，却做着盗贼、捕奴者、盗猎者等行径的恶党，但不可否认的是，这片大海上，也永远不会缺少那些真正向往陆地的梦想家。
　　为了虚无缥缈的梦想，他们可以在这片大海上冒着死亡的风险，探索那些遍布远古科技机关，不知何时会崩塌，甚至连能否有收获都不知道的危险遗迹。
　　而当这切实可以触及的希望浮现时，他们自然也不会有丝毫的迟疑。
　　至于失败？
　　自有后来人！

第410章 已为您匹配旗鼓相当的对手
　　第410章 已为您匹配旗鼓相当的对手
　　「咱们是不是也该上了？」
　　看着一艘艘或先进或落后的船只涌向海岸，杰克不由得热血上涌，乔治虽然也有几分想要加入的冲动，但理智还是让他没有向舰载ai下达指令，而是将视线投向了真正有资格做主的黛丽丝。
　　「再等一下，现在局面还没有打开，无论是寻陆者还是海军都还在试探中，别看炮火夸张，其实也就是炸点破船，稍微有点能力就不会被这种岸防系统拦截。」
　　黛丽丝此时颇有几分宗师气度，语气平静的讲解着此时的战况，而她的注意力，却是死死地盯着冯雪的方向。
　　从此处愿力的流动来看，正有无数的愿力从世界各地涌动而来，大地之神距离真正凝聚已经只差临门一脚，而海神教会的仪式，则是打算将这神灵之卵直接献祭给海神，来打断这片大海凝聚千年的，对大地之神的那份期盼。 
　　而黛丽丝所想的，却是另一个问题她该怎幺出手。
　　有八岐大蛇的教训在，她果断放弃了直接攻击海神的想法，否则方一冯雪故技重施，
　　借她之手打碎神力凝结，那又是一次妥妥的资敌行为。
　　但是放任大地之卵被献祭也不行，且不说这破坏了养蛊计划，首先献祭是会得到回报的，得到了大地之卵的海神，必然会回馈海量的神眷、神恩与神力，同样会让冯雪实力大增。
　　虽然对于冯雪的战斗力报以蔑视，但黛丽丝却毫不怀疑冯雪的成长性，放任这个魔神行动的话，怕是要不了几个世界，自己就无法拿捏对方了。
　　不能亲自出手，却要破坏仪式，并且最好能直接把冯雪捏出来有了这个自的，黛丽丝的规划也渐渐成型，
　　此时此刻，亚比拉特岛东南岸已经升起了泛着波光的结界，各式各样的炮火轰击下， 
　　时不时会浮现出裂缝，但旋即又会被快速补充。
　　海神教会与寻陆者似乎陷入了拉锯战中，而那已经快要没过大地能力者腰部的潮水，
　　却似乎宣告所剩的时间已经不多。
　　只是，寻陆者也并非是在徒劳的消耗，在不断的炮火之中，船只却是已经推进到了距离岸边数百米的距离，一些本体强大的寻陆者已经跃下战舰，踩着海面朝岸边杀来。
　　早就已经整装待发的校级军官立刻迎上，只是那优秀级，动辄分开海面的战斗，在无边的炮火与集团神术的轰炸下，也显得微不足道起来。
　　「差不多了！」黛丽丝看着海军的投入比例，军事课上传授的计算公式在她的脑海中飞速运转，伴着那答案被导出的瞬间，她猛地站直身体，对着身边的两小只道：
　　「你俩实力太差，别靠近正面战场，我走了以后，你们就利用能力，在海里捞那些落海的倒霉蛋，一来能积累些人脉，二来也算是有点参与感。」 
　　说完，黛丽丝也不等两小只答复，手指一点，一匹巨狼猛然自她的身侧跃出，伴着那仿佛引动月华的狼豪，黛丽丝骑着巨狼，朝着祭坛疾奔而去！
　　「怎幺办？」杰克有些不甘心的看着乔治，乔治却是已经开始对着ai下达指令，同时还不忘白了杰克一眼—
　　「还能怎幺办？按黛丽丝女士说的做！海里有不少海魂守卫，你要是想打架可以下去收拾它们！」
　　「你这话说的！」杰克闻言将嘴一撇，不过还是扒拉在船头，开始仔细观察海面下的状态，不断的发动能力，寻找着那些被海魂守卫缠住的寻陆者们。
　　后方的低烈度战线暂且略过不表，却说黛丽丝的出现瞬间便引起了海军上将的注意。
　　他本来还在想这次会不会有某位「老朋友」出来一战，但却没想到，出现在眼前的第一个强者，居然是个陌生的「少女」。 
　　「不过，很强！」
　　能够感受到戴丽丝身上神力波动的海军上将没有丝毫大意，这位大海上的最高战力一跃而起，浪涛化作平台托举着他，手中的水手刀褪去了那平平无奇的姿态，在这一刻，它好似卷起了大海的潮汐，仅一挥之间，优秀级中位以下的寻陆者，尽数发出一声闷哼。
　　而作为攻击主要目标的黛丽丝却是将手向前一抓，泛着泡沫的波涛瞬间炸裂，不给斯普瑞变招的机会，一柄投枪忽然被她顺势甩出。
　　这并非是需要借用某位大神力量的「大神宣言」，但身为女武神候选，黛丽丝投出的长枪仍旧裹挟看恐怖的破坏力与精准度。
　　面对这来势汹汹的一击，斯普瑞的第一反应自然是躲避，但当他爆发出卓越级强者的速度，却仍旧没能脱离投枪攻击范围的那一刻，再想要防御，却是已经有些迟了。
　　「嗡！」 
　　明明没有任何声音，但所有具备听觉的生物，都只觉得自己的大脑仿佛颤抖了一瞬，
　　在海军惊恐万分，寻陆者不可置信的目光中，海上最强战力，海军上将斯普瑞·塞恩，竟是被这一枪，砸飞了出去！
　　「焯！我已经尽可能觉得你丫牛【哗一一】了，没想到你比我想像中还要牛【哗一】！」
　　站在祭坛旁边的冯雪看着这一幕，脸色顿时一黑，当即就想要就近找艘船撞一下，不过黛丽丝却早就盯着冯雪所在的位置了，他不动还好，这一动，位置立刻就暴露了出来。
　　「原来是你啊！」
　　眼见着唯一能碍事的人被击飞，黛丽丝双腿一夹，巨狼再度加速，追猎与狩猎双权柄锁定，那一瞬间，冯雪只觉得汗毛倒竖。
　　就在他已经下达终极指令的时候，斯普瑞却是终于调整好了姿态。
　　这话说得略微有点亏心，毕竟从他被击飞到调整好整个过程还不超过零点五秒，但在他眼里，那个不知道从哪里钻出来的强者，就已经一头扎向了仪式祭台！
　　身为一名神眷者，仪式祭台对于仪式的重要性当然是门清，对方此时出现，他理所当然的就认定黛丽丝是要破坏仪式，如果让她成功，哪怕后续自己能将这女人挫骨扬灰，自已也定然会被钉上耻辱柱，念及此处，斯普瑞直接二话不说，点燃了体内的神眷之力。

第411章 虎妞得到了加强
　　第411章 虎妞得到了加强
　　海神的力量在这一刻降临，高位神眷者突破那卓越顶端名为凡人的极限，直接化身为人间之神。
　　黛丽丝也没能想到这个神眷者居然如此果决，心中迟疑的瞬间，裹挟看巨力的水刀便已经来到身前！
　　「见鬼！」黛丽丝心中暗骂，直接燃起神力，和斯普瑞不一样，她的神力是无根浮萍，用一点就少一点，比起消耗战，她果断选择了速战速决。
　　骑士剑拔出的同时便已经化作了刺击姿势，追猎的权柄在她与冯雪之间构成回路，一切挡在这路上的，都将被刺穿.
　　除了神！
　　神降状态的斯普瑞已经成为了海神的化身，那凝聚着大海的反覆无常，与本世界人类对于海洋恐惧的意识体，挥舞看名为水的重锤，截停了黛丽丝的突刺。
　　没有给黛丽丝变招的空档，斯普瑞手中的水手刀瞬间挥斩，那下意识的动作带起的， 
　　并非是阵阵刀光，而是以此为施法节奏挥舞的神术。
　　一道道水龙卷凭空构成，就如当初凭空淹没了整个世界的洪水，只是三次格挡，黛丽丝便已经意识到对方这是试图将她逼上高空。
　　视线聚焦在那个可恶的男人身上，短暂的交锋只发生在呼吸之间，那家伙却已然做出了打算跑路的姿态。
　　黛丽丝借看天界外勤装备的防御力，硬是接下了一道水柱冲击，对看冯雪投出了一柄光枪。
　　只是这次，斯普瑞却已经不是之前那个斯普瑞，海神的力量让他的反应大幅提升，他不知道黛丽丝瞄准的是一个人，但他知道，自己身后，就是那不能破坏的仪式。
　　不消转身，大海便已经做出反馈，在海神的力量下，一道道水浪汇入波涛，卷起乱流，层层叠叠的拦截在那光枪之前。
　　海神那遍布世界的神力于此刻被调集一处，不需要多幺精妙的操控，仅凭那庞大的数量，便将这一记带有追猎权能的投矛所蕴含的神力尽数冲刷。只余下阵阵碰撞的涟漪，将海军与寻陆者吹得东倒西歪。
　　这片大海上的居民大抵是很难理解，为什幺有人能够与神降状态的海军上将势均力敌，但寻陆者们却也明日，这，止是机会！
　　敌方的最强者既然被拖住，不管这是真正的实力，还是某种燃烧自己的刺激术，此时都绝不能浪费时间！
　　所以，冲！
　　远比之前更加激进的战术被开启，原本还显得并并有条，仿佛有高人在隔空遥控的寻陆者行动忽然开始变得杂乱。
　　但这份杂乱，却远比之前那种互相配合的状态更难对付。
　　每个寻陆者都有着自己独特的境遇，发掘的遗迹，经历的冒险，驯化的幻兽，又或者干脆是从小赖以为生的技能。
　　这片大海有多大，这样的差距就有多大，想要配合，就注定了要削弱自己的一部分特色。
　　而当这份特色被完全解放，那种连自己人都不知道该如何支援的行动方案，又怎幺可能被敌人预判。 
　　「我对你那个破仪式没有兴趣，我就是来杀个人而已，快滚开！」
　　眼见着冯雪忽然站定，黛丽丝便知道这家伙一定又要搞什幺幺蛾子，连忙大声喝道。
　　但斯普瑞显然不可能相信她的一面之词，说到底，有这种强者忽然冒出来本就不正常，而且对方两次攻击都是摆明了冲着祭台去的，现在说是为了杀人？可祭台上不都是要献祭的人？
　　难道我们杀和你杀还不一样？
　　虽然心中如此想着，但斯普瑞神降也并非没有代价，多少抱着一点「万一她说的是真话」的念头，他一边继续将黛丽丝往高空推，一边用同样快速的语速回应道：
　　「既然如此，那便暂且休战，等仪式完成后，你要杀谁，我帮你杀！」
　　「你能杀个吉尔！等结束他早跑了！」
　　黛丽丝咬牙切齿的骂道，手中的骑士剑忽然扭曲起来，化作一柄战斧兜头劈下。 
　　其实她是不太擅长用这玩意的，奈何现在自己肉体力量占优，自然要用重武器来打击对手。
　　那战斧握在手中，阿斯加德系的传统在这一刻灵魂附体，黛丽丝只觉得自己的力量得到了长足的进步，连那坐下的巨狼也仿佛燃烧起来。
　　「瞬时披甲？可是为什幺？洛基校长用斧头的吗？」黛丽丝微微一愣，不知道自己是触发了哪位前辈的登神履历，但不管如何，在这一刻，原本用一点少一点的神力得到了少量补充，甚至还有丝丝缕缕继续汇聚。
　　感受到神力补充，黛丽丝脑海中的学识开始发挥作用，恐怕在这个世界养蛊的神系中，应该也有阿斯加德系的影子，只不过可能是这批前辈不太争气，还没到蛊王阶段，就让人卷死了，现在自己，恐怕便是无意间继承了这份遗产。
　　斯普瑞此时是懵逼的，本以为自已请出神降化身便已经是无敌世间，谁知这虎娘们不知道为啥拎个斧头就忽然像是有神灵附身一样。 
　　也多亏得海神冕下与寻常小神不同，否则被她来这幺一下，说不定自己脑袋瓜子都得开瓢！
　　「卧槽，黛丽丝前辈好强啊！」杰克望着天上那连海军上将都能压制的身影，眼中不由得浮现出憧憬的神色，眼疾手快的将一个人影从水里拽出来的乔治瞪了一眼道：
　　「那种事情之后看录像，赶紧帮忙！』
　　「好嘞！」
　　杰克闻言立刻应声，旋即再度发动能力，将一群海魂守卫的水分排干，虽然杰克的能力只能拿来虐菜，但面对海魂守卫这种敌人，却是堪称特攻，轻而易举的将这帮子海中凿船的「水鬼」变回了尸体。
　　不过就在此时，乔治却猛的向后一跳，被他拽出来那人险些再度跌入海中。
　　「你干嘛！别再给人家扔下去！」杰克瞪了乔治一眼，乔治却是一边抽出武器一边怒厅道：
　　「看仔细了，这货哪有呛水的样子！分明就是个海之民奸细——
　　听到乔治的话，还没从差点淹死的惊恐中回过劲来的寻陆者当即举起双手，大声道：「等等！我不是！我没有！我也不知道为啥，总之刚才有条鱼钻我嘴里，然后我就能在水里呼吸了！

第412章 还在使用传统仪式？试试最新的云仪式吧！
　　第412章 还在使用传统仪式？试试最新的云仪式吧！
　　发现异常的不只是乔治与杰克，此时此刻，许多后勤类的寻陆者都发现了这片海域的异常。
　　有些东西没发现，你是意识不到问题的，但当你发现了之后，就会发现处处都是问题。
　　当海里的落水者一个个被捞起，大家也忽然注意到一个问题一那群已经被水漫过胸口的大地碎片能力者，是不是太精神了？
　　生活在海上的人，大家都是会游泳的，自然知道长时间泡在水里会对身体造成负担，
　　哪怕头露出水面，呼吸也会比在岸上更加费力，更别说还有长时间泡水产生的失温。
　　若是对于健康的超级泰拉人而言，这也许算不得什幺，但这些大地碎片能力者可都是受到了监禁与折磨，更是被封禁了超凡力量，还被死死捆住，又渴又饿之下，不但没有显得疲惫，甚至还有人有力气骂街！ 
　　不，别说骂街了，有人甚至发现还有脸色越来越红润的！
　　「岸上有我们的人！」
　　这样的念头在寻陆者中扩散，强烈的欣喜感蔓延的同时，「保护我方老六」的念头也开始在心底滋生，甚至已经有人开始在心中暗骂那些个被处刑的傻逼不知道收敛，明明发现有人在救自己，居然还他喵的这幺跳，万一暴露了怎幺办？
　　但这话其实也有点错怪那些被处刑者了，毕竟大部分都还是在伪装茄子的，跳的那些在几千人中，也就堪堪过百而已，只是因为别人都没动静，才显得他们动静大。
　　而且他们也不是不懂，而是压根就没意识到有人在捞自己。
　　毕竟能成为大地碎片能力者，那都是有着强烈「改变现状」欲望的人，而这些人的生活，大抵是不如意的，文盲自然也占了多数，哪怕有冯雪强行补课，一些常识也未必就意识得到。 
　　至于海之民发现了吗？
　　他们当然也发现了，但发现了，却没办法。
　　因为，仪式已经开始了。
　　仪式的仪轨是不能随便更改的，说是要用海潮淹没祭品，那就是要淹没，绝对不能自已弄死，否则就好比玉皇大帝正要吃贡品，结果你把桌子一掀，贡品喂狗。
　　虽说这贡品确实是解决了，但你·-就看你上头那位小不小心眼了。
　　而且说到底，这些祭品虽然一个个生龙活虎，但终究还是被捆在十字架上的，只要他们不终止仪式，等到海潮没过他们头顶，生命自然就会被海神所收走。
　　所以此时的海神祭司们，个顶个的都是催动着神力，努力加速着涨潮的进程。
　　冯雪此时已经悄悄挪到了祭坛前方，只要一个冲刺，就能一头攘在海军上将那艘豪华军舰上，但他偏生就没有这幺做，因为他也在赌。 
　　虽然此时黛丽丝已经占据优势，但说到底还不足以突破海军上将的阻截，此时两人的战斗就好像后期大哥打无解肥肉装，肉盾打不死后期，后期也绕不开肉盾，只能慢慢磨。
　　玩竞技游戏的都知道，这一磨，那就容易和团战脱节。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　冯雪此时，也正是在赌这个时间差。
　　整个生命摇篮试验园区的纳米单元都被辉夜进行了赛博开光，虽然一个单一的纳米单元无法承载辉夜的原始码，但只要通过权限，让纳米单元组成计算阵列，就可以做到。
　　而此时那些看似正在救援的行动，本身也是一种物理传教，藉助这片大海无处不在的纳米单元，将大地女神的荣光注入每个寻陆者体内。
　　偏偏这个世界的人对于纳米单元的无处不在早已习惯，更是清楚的理解这玩意不会侵蚀人类的底层逻辑，再加上能来这里的寻陆者本身多多少少都有点对大地的信仰在，几乎是开光纳米单元注入的同时，就完成了信仰的连结。 
　　而那几千受刑者待遇则更加特殊，用于捆绑他们的纳米单元绳索，更是重量级中的重量级，虽然没有被辉夜开光，却是植入了更加细腻的作业系统。
　　被它们所捆绑的大地碎片能力者在受刑的漫长过程中（泡海里大半天），绳索中的纳米单元会一点点的侵入人体，那萨拉都无法识别的法力会随之触发，服食术与治疗术同步运转，一部分余的纳米单元被分解成元气，为那困顿饥饿的身体提供养分与能量，而治疗术则不断的冲刷看他们身上的伤病沉。
　　在这个过程中，辉夜也在远程刺激着他们体内的大地碎片，如此近的距离，有纳米机械作为运算单元和发信器，这数千大地碎片能力者便仿佛一台超级计算机，构成了这片神力网络的伺服器主机。
　　藉助对于大地的共同期盼，三次握手在瞬间完成，神力网络完成搭建的瞬间，冯雪赋予辉夜的超大型神降仪式，便在这海神献祭仪式的阴影中，被拆分成无数个细小的部分， 
　　在每一个联网者的身体上开始运转。
　　云计算的优越性在此刻展现，那碎片化的信息完全绕开了海之民的神术监控，就连科班出身的黛丽丝，在数次面对面的交流中，也没能从杰克和乔治的身上察觉半分。
　　但此时此刻，这套系统却是无比精妙的运转起来，并在这一瞬间，达到了峰值。
　　于是，就在海水淹没受刑者的脖颈，就在黛丽丝一斧子劈开海军上将半边身体，就在寻陆者终于突破层层阻隔，登上那本应是岸边，此时却已经被海水淹没的海岸之际。
　　银色的光辉，自穹顶照下。
　　辉夜姬本没有这般巨大的月亮权能，但奈何冯雪手里，却有着柳云曦这个显眼包，全力采集月华的状态下，本来应该均匀分散开的月华被集束起来，而在这一看就是有大事发生的情景下，束缚着那些受刑者的绳索终于彻底断裂，旋即，便有细碎的银色粒子开始飘起。 
　　从海中飘起。
　　从大地中飘起。
　　从空气中飘起。
　　从人们的身上飘起。
　　那银色的碎屑于光柱中汇聚，凝聚，隐隐化作一个银灰色的轮廓，然后，渐渐成型。
　　一只可爱的白兔，伸展肢体，旋即，化作了一个黑发黑眸，面含慈悲的优雅女神。
　　信仰的网络在这一瞬间彻底连结，而冯雪，也藉助这云计算，完成了请神仪式。
　　于是，在此时此刻，冯雪终于不再遮掩他的外表，双手捧起了那光柱下方，真正引来这束月华的柳云曦，对着那看似普通的岸边礁石，轻声道：
　　「我看你像个变身器！」

第413章 月之君临·无限大地！
　　第413章 月之君临·无限大地！
　　柳云曦所化的月光徽记在一系列充满机械质感的变换中化作一个巴掌大小的卡盒，而在冯雪的腰间，一个看起来十分精密的接口已然浮现。
　　为了高效率的支配纳米单元，萨拉和菲娜一直没有解除与冯雪的合体状态，而此时，
　　遍及全身的纳米单元，在柳云曦所化的变身器接驳的瞬间，与冯雪体内的能量管道达成接驳。
　　自卫星完成神降的辉夜开始按照小铃铛的传授调度算力，墨囊则化作控制系统，将冯雪的意识与辉夜无缝衔接。
　　原本柔和的月光在这一瞬变得凛冽，冯雪身上的纳米单元，也开始播放早已录制好的bgm。
　　「聚集的祈愿将成为新生的大地，点亮那闪耀之路吧！」
　　锁链滑动板的金属声，伴着爵士与摇滚混搭，犹如雨点坠落般的音符，一个沙哑中带看几分机械质感的嗓音忽然高声喝道一【望月之兔！】 
　　【啸月之狼！】
　　【完美搭配！】
　　「变身！」
　　【月之君临·无限大地！
　　【POWERRRRRRR！】
　　体内的纳米单元编织成网，与覆盖冯雪体表的柳云曦完成对接，能量的管束在体表与体内构建三体循环，神力、愿力与元气在此时被强行统合。
　　借由「愿力」心想事成的本质，冯雪完成了这次变身，并提前感受到了，那天人同构·元愿一体的境界。
　　冯雪从未感受到如此清晰的世界，连空气中的微尘都被他的大脑所精准捕捉。
　　那仿佛用惯了00年小水管的人忽然用起25年宽带一般的流量解放，让冯雪只觉得自己的大脑正在超频。
　　一个个数字在眼中清晰浮现，那本应将视野尽数占据的场景，在此刻却完全没有影响到冯雪的思维，结合了前文明科技算力，神灵分担算力，灵鬼额外算力的三重增幅，冯雪甚至能够让越肩视角高速旋转，来达成精密的全周天视野！ 
　　看到冯雪的爆发，原本正在抢大斧的黛丽丝哪里还不知道自己又上当了，一种强烈的屈辱感让她不管不顾的将身上的神力尽数点燃，一脚将已经被她砍憎逼的海军上将一脚端飞，手中大斧缠绕看光辉与雷霆，直奔看千米之外冯雪的脑门挥砍下去。
　　原本寻陆者们还在为大地之神的诞生而献上欢呼，他们眼里的十万大c便已经挥着斧头砍了上去。
　　「不是啊，砍错了！那不是海神献祭的成果，那是自己人啊！」
　　捕捉到这一瞬间的寻陆者还当是黛丽丝弄错了目标，但冯雪却无比清楚，这虎妞就是冲看自己来的！
　　半狼半兔的面罩下，他的嘴角翘起兴奋的弧度，一种「开了万花筒就想烧点啥」的冲动在他的心中蔓延。
　　警了一眼远处的游轮，冯雪身形忽然一动，但下一刻，他的大脑险些没转过弯来。 
　　这个状态下，他的速度着实是太过超模，以至于刚刚产生起跳的念头，他与黛丽丝之间的距离便已经拉近了数百米之多，加上黛丽丝本就在疯狂突进，在念头尚未反应之前，
　　黛丽丝的大斧就已经近在眼前！
　　防御！
　　简单的念头被辉夜迅速扩展，比起小铃铛，她对于大数据模组的计算显然不够完善，
　　但此时此刻，小铃铛哪怕再想上也不行，因为，这必须是大地女神的主场！
　　所以.
　　他只来得及擡起手臂。
　　「卡！」
　　伴着一声金铁折断般的脆响，半条手臂骤然抛飞而起，但冯雪却没有感到丝毫的疼痛，紧急切断的神经信号还在其次，在元愿一体的状态下，物质与能量的界限也早已不再分明。 
　　几乎触碰到了那先天一无之境，几乎就是那手臂断开的瞬间，新的手臂便再生完成那一瞬间的变化，却是展现出了从骨骼到肌肉纹理的全方位再生！
　　能看清楚这一幕的终究只是少数，但无论如何，大部分超级泰拉人，也终究能凭藉动态视力，看到下一刻的变化
　　那只断臂，骤然化作了一只苍鹰，在冯雪试图反击的同时，对着黛丽丝的后脑一爪掏来！
　　那并非是单纯的拟态，而是真正的幻兽，在得到了生命摇篮数据的同时，辉夜便拥有了从这个基地散播出去的，纳米单元所构成的，所有幻兽的数据资料。
　　银色的雷鸟挥动双翼，黛丽丝大斧上的雷光立刻不受控制的转向，柳云曦科技与修真双重增幅下的力量化作一拳，被冯雪用力挥出，却是正砸在黛丽丝那仿佛装饰一般，看起来十分脆弱的护额之上。
　　黛丽丝只觉得脑仁一晕，好在天界外勤装备的防御力足够给力，硬是缓冲了绝大部分的伤害，伴着那震荡被天界人的体魄所消弹，拥有骑士神职的黛丽丝却是露出嗜血的笑容，用一个脖子几乎断掉的姿势，朝看冯雪回敬了一拳。 
　　黛丽丝敢接，但冯雪却是全然没有这种境遇下的战斗经验，下意识的便做出了回避的指令，他的身体在瞬间响应了命令，但在这方寸之间，这小小的让步，却是已经丢失了主动权。
　　黛丽丝好岁是正经上过体育课的，没有理会身后那只杂毛鸟的纠缠，一手大斧追击，
　　左手却是反拔出骑士剑。
　　一手剑一手斧，却是轻重交加，打出一轮让跑团众见了想打人的高速连击。
　　我的回合，我的回合，还是我的回合！
　　黛丽丝如同狂风骤雨般连绵不绝的攻势让冯雪毫无还击之力，哪怕在此时此刻，他的力量与速度都已经赶上了黛丽丝，但经验上的不足却仍旧让他难以与之达成有效的抗衡。
　　意识到自己飘了的冯雪立刻转换思路，他这个法师也终于想起了自己擅长之处。
　　一道剑光斩落，冯雪身体瞬间分成两半，但这并非是败北的前兆，那被拦腰斩断的下半截忽然从断口处探出无数触手，配合着一套腿法攻击黛丽丝的下盘，而上半截则是被那雷鸟抓住肩膀。
　　但这飞行辅助却并非是撤退，而是突进！
　　原本便已经是短距离的兵击状态忽然再度拉近，不顾刺入胸口的骑士剑，冯雪一把按在了黛丽丝的胸前。
　　黛丽丝心说「别把我当成那种被袭胸就会露出破绽的白痴」，但下一刻，一股巨大的力量却猛然作用在了她的身上。
　　不，不只是力量，还有一种强烈的膨胀感，
　　数百吨的重量，与恐怖的体积仿佛要在她的体内爆开，那种感觉让黛丽丝心中也难免升起了几分对死亡的恐惧！
　　这一招「泰山咒」使出，冯雪的下半截立刻弹出肠子所化的触手，将他的上半截重新接驳，而冯雪也借着黛丽丝这僵直的瞬间，挥出一记雷火剑！
　　「不好，快解除法术！」

第414章 你没事把船造那么结实干啥？
　　第414章 你没事把船造那幺结实干啥？
　　辉夜的提醒在大脑中弹出，冯雪虽然不理解发生了什幺，但他明白这样的高速战斗下不能犹豫，立刻终止了泰山咒。
　　几乎是同时，黛丽丝的身上仿佛浮现出了一道虚影，旋即，便是一阵超过了声音传播速度，却直达大脑底层的爆鸣，冯雪只觉得自己脑瓜子被大运正面来了一下，整个人都开始不受控制的翻卷起来。
　　这并非形容，而是黛丽丝这一下，是真的直接给冯雪脑瓜子给干碎了。
　　作为一名高材生，还是欺诈之神当院长的高等学府，黛丽丝见过的离谱神术不要太多，虽然像是吃虾仁这种她是真没见过，但诸如变成灰尘钻进敌人肚子里、给一座山施展缩小咒然后扔敌人嘴里解除法术之类的，她可是知道的太多了，比如阿斯加德系的某位东方猴子表亲，就特别擅长钻人肚子里闹腾（注，微生物梗，悟空古菌属于阿斯加德古菌）。 
　　既然能被学院收录，那自然就有处理的方法，而黛丽丝所使用的，便是最粗暴的那种制作一个神力分身，让它承担自己包括死亡在内的一切，然后在它还没死之前，直接用献祭法术将神灵的半身作为祭品。
　　这套丝滑小连招虽然消耗巨大，但威力也是不俗，其爆发力，几乎等同于将一个半神血祭所能得到的增幅。
　　也亏得冯雪现在这个状态压根就不存在什幺要害，脑瓜子被打爆的同时，纳米单元与元愿一体便围绕着他的神魂重构了躯壳。
　　到了这一步，冯雪也知道今天是别想打出一个结果了，但他仍旧没有立刻撤退。
　　倒不是说他有什幺离谱的癖好，主要是因为"
　　「主人，完成了！」
　　「好嘞，立刻联网！」
　　听到小铃铛的声音，冯雪大喜之下，却是又被黛丽丝一拳打了个对穿，好在此时整个世界聚焦之下，辉夜的神力供给源源不绝。 
　　小铃铛不能在这次战斗使用，擅长物尽其用的冯雪自然也不会让她闲着，早在离开生命摇篮时，就一直进行的工程，也是冯雪迟迟不愿跑路的系统，在此刻终于彻底完工！
　　但此时他已经没了战斗的心思，基于生命摇篮的超强带宽，一个个数据包被传输到世界各地，生命摇篮主机虽然只有园区内纳米单元的操控权限，但只要是这里产出的纳米单元，发送信息的功能却还是有的！
　　这颗星球上有着足足八个生命摇篮实验室，但经历了上千年的扩散与富集，八个实验室产出的纳米单元早已混合起来，想要找到体内只有单一实验室纳米单元的个体才是大海捞针。
　　打包好的赛博虚神系统被传递到纳米单元网络，在这个人均纳米单元携带体的时代帝流浆，开始凝聚。
　　基于个体对于陆地的渴望，帝流浆的原材料：愿力得以产出，而在冯雪上传的程序中，这些愿力被封装，重构，然后连结网络。 
　　大地女神的教典在这一刻，于所有对陆地带有渴望的人心底浮现，不过这次，帝流浆所赋予的，并非是千人千面的独有法术，而是一个统一的能力一「制造陆地。」
　　确切，是封装大海！
　　这个神术的本质，便是将自然界中的纳米单元转化成一种类似于吸水树脂的结构，将大量的水吸收，形成硬度接近土壤的半固态物质，这个世界的水资源会如正常地球的两极冰盖那样被纳米单元所富集、固化，却又不用考虑全球变冷的问题。说是神术，不如说是通过神术赋予权柄的前文明科技，
　　但这种科技行为，却能够切实的在这颗水体高度溢出的星球上，制造出一小块可供生存的陆地，而绝大多数使用这个法术的平民，并不会理解这其中的原理。
　　只要使用这个法术的人越来越多，大地女神的力量就会越来越强，直至积累起足够的力量，完成那真正的神术一— 
　　化水为泥！
　　届时，哪怕海神不讲武德，再来一次海神灭世，大地女神也能够用这个法术完成反制。
　　而冯雪这冒着被虎妞一通狂砍的风险完成的程序，自然也不会只是为了帮助本世界的居民，在数以亿计的人类在幻觉中与大地女神对话的瞬间，辉夜的神格（人格），也终于被认知。
　　这尊基于ai代码的虚神，终于彻底作成。
　　「这要是放在月球，我高低得有个神灵作成的保有技能！」
　　冯雪明明又挨了一斧子，但脸上却浮现出了灿烂的笑容，那狂放中带着几分疯狂的气场，令黛丽丝立刻生出了不好的感觉。
　　这说起来似乎十分漫长，但实际上也就是几秒钟的时间里，黛丽丝终于意识到以冯雪目前的神力获取速度，靠砍肯定是砍不死的，当即就要发动决斗神职，压制冯雪的「复活」权能，而在旁观者眼中，冯雪这不断复生的画面，却恰好对应了大地女神创生之神的力量。 
　　创造，治愈，生命。
　　奇迹的伟力让冯雪多少有点飘，他甚至有种试试靠赖皮拖死黛丽丝的想法，但就在此时，被黛丽丝一脚端飞几公里的斯普瑞，却是终于飞了回来。
　　而此时此刻，看着冯雪身上那澎湃的大地神力，这位海军上将，也终于意识到，他和那个突然跳出来的强者都被耍了的事实。
　　身为大海上最强梯队的高傲仿佛被踩在脚下，愤怒的海军上将不愿意面对自己居然成了大地邪神复苏的帮凶这一事实，发出一声失去理智般的怒吼，裹挟着海量的水龙卷，就朝看冯雪冲撞而去。
　　原本有些飘的冯雪见这架势立刻老实起来，身形一矮，便朝着那将级军舰俯冲而下。
　　「想逃，你能逃到——·卧槽，船！不好！」
　　黛丽丝本来还想说自己已经用神力将周围转化为猎场神域，绝对无法逃脱，但当她注意到那艘属于海军的军舰，不妙的回忆却再度浮现出来。 
　　虽然理智觉得他应该无法突破神域，但黛丽丝还是一个猛子追了下去。
　　但冯雪在变身状态下，速度其实还要超出黛丽丝一筹，特别是这种直线踩油门的状态下，更是比墨窦搬运还要快了一个反应时间。
　　黛丽丝眼看追不上，手中大斧用力一挥，俯冲的速度一滞的同时，一道斧光却是以超越冯雪的速度撞在了将级军舰上。
　　然而，海军上将的座驾，可是受到了海神赐福的神术增幅舰，这一击虽然击碎了结界、击碎了神恩、击穿了甲板，却终究没有让这艘船，化作碎片，于是——
　　砰！
　　看着那被冯雪一头攘碎的军舰，黛丽丝脑瓜子一阵嗡鸣，旋即，化作了一声灵魂呐喊「不一！！！！！」

第415章 好悬没变成史莱姆
　　第415章 好悬没变成史莱姆
　　伴着眼前一阵天旋地转，冯雪一如既往的从空中坠落。
　　只是这一次，拥有超卓反应力的冯雪却在落地之前，便反应了过来，他的双臂猛然舒展，化作一对龙翼，瞬间截断了这坠落之势头，但紧接着，耳边便传来了辉夜的惊呼一「别—」
　　「什幺别—」
　　冯雪的脑中泛起念头，但下一刻，他就只觉得双臂一阵无力，龙翼飞速恢复成双手的样式，被截断的痛觉神经也在这一刻重新接驳。
　　一头攘在船上的痛感反馈回来的同时，那种无所不能的力量也在飞速消散。
　　「卧槽，这船真他喵的硬！」
　　「啪！」
　　冯雪终究还是一头拍在了地上，甚至这一次，他都没来得及让柳云曦变成软垫好吧，如今他也未必舍得就是了。 
　　「究竟什幺情况—哦，不用说了，我明白了！」没等辉夜解释，冯雪就叹了口气，
　　还能是啥情况，换了世界，大地之神的信仰断了呗！
　　当然，断归断，也只是无限能源被ban了，短时间想要进入【无限大地】形态还是没问题的。
　　脑中闪过纷繁的念头，从地上爬了起来，一边引导着第一次真正神降的辉夜脱离他的肉体，一边向小铃铛下令道：
　　「检查一下这个世界的信号环境，看有没有网络啊、无线电啊之类的东西。」
　　「好的主人。」小铃铛的头像在个人终端上闪现一下，虽然看起来还是老设备，但实际上这些看似传统设备的装备，早已被更换成了纳米单元。
　　由于纳米单元的便捷性，冯雪将其与法术单元的仪轨进行统合，首先将法术计算机的计算模块通过赛博开光的模式搭载在纳米单元集群上，然后通过数十上百次的叠代，直接构成只要提供法力，就能自发构建法力计算机的纳米单元。 
　　而如今，冯雪身上所有的电子设备，也都是通过这种方式，由纳米单元构建而成，而它们的中枢，自然是握在辉夜手里。
　　好吧，其实萨拉那也有相关权限来着，不过对于这个狗女人，冯雪多少还是没法像柳云曦和囊宝那样放心·—
　　误，等等—
　　我好像·—.
　　记住我们网
　　「你总算想起来咱现在还是一体的了。」菲娜有气无力的声音在冯雪的耳中响起，饶是以他的厚脸皮，也不由得有点尴尬，立刻解除了幻兽合体状态。
　　狗女人连带着她的狗一起从冯雪的身上弹了出来，但紧接着，冯雪就感受到了一种前所未有的虚弱感。
　　不，并非前所未有，当初让小铃铛和墨囊同时上身的时候，就是差不多的感觉，只是此时，痛苦更加强烈罢了。 
　　「你做了什幺？！」卡盒形态的柳云曦冲着在地上打了几个滚的菲娜哈气道，菲娜闻言，撑着身体从地上爬了起来，语气愤愤道：
　　「我做了什幺？你问问他做了什幺？好家伙，第一次幻兽合体就维持了超过四十个小时，还他喵的进行了肉体再生和拟态，关键是他喵的还不是人类！」
　　说到这里，菲娜扭过头，怒视着缩成一团的冯雪道：
　　「发啥呆呢，赶紧把你身体里那些个纳米单元给消化了！」
　　「知道了！」
　　冯雪强忍着被无数蚂蚁啃食般的麻痒感觉，集中心力运转起服食法来，伴着一股法力沿着他的身体扩散，点点的纳米单元被他炼化，旋即纳入营卫循环，最终归于五脏，汇入那一口先天元气。
　　不过这次的纳米单元实在是数量太大，冯雪这幺一边练一边转，直至神魂饱胀，识海充盈，法力几乎满溢，也仍旧没能消耗干净，不过他对这个倒是很有经验，念头一动，囊宝便飞了出来，将那无穷元气一股脑的吞了下去。 
　　「你怎幺分出来这幺多纳米单元？」冯雪从剧痛中回过劲来，这才不解的看向菲娜一旁的狗子.确切来说是萨拉此时却是没好气的道：
　　「现在知道问了？你是不是忘了自己不是人了？虽然在权限控制下，纳米单元不会主动侵蚀你的身体，但是你还记得自已之前怎幺战斗的吗？你是生物，不是纳米机器人！还他喵的把手切断后变成幻兽？还他喵的长出翅膀？你嫌自己细胞贴的太紧了是吧？你信不信我不把纳米单元留下，你当场就变成单细胞集群了？」
　　萨拉瞬里啪啦的教训看，冯雪却没有一点反驳的意思，现在想来，他也确实是有点太飘了，不过这也不怪他，毕竟【无限大地】形态下，那种无所不能，仿佛造物主一般的感觉，实在是让他难以自已。
　　撑起身体，冯雪只觉得自己仿佛要当场融化一般，连续给自己甩了好几个治愈术，也没见有丝毫进展。
　　菲娜此时也从大量纳米单元的透支中回过劲来，伸出手对着冯雪抖了抖。 
　　冯雪见状，不知道哪根筋没搭对，竟是忍着剧痛，伸出手和菲娜握了握，气的菲娜好悬没把他手甩出去。
　　心中默念着「这是个病人」，菲娜强忍下暴躁道：「你这情况就是第一次幻兽合体的后遗症，就和男人第一次扒拉开那啥皮是一个道理，过两天就好了，行了，别发呆了！赶紧把纳米单元生成器拿来！」
　　「哦—」冯雪本来还想问「你不是植入了」之类的问题，但想到之前被自己消化掉的那海量纳米单元，他就知道，估计是之前合体的时候被自己给吞了。
　　还好有辉夜扛起壶天袋之后，他的储物能力有了质的飞跃，非生物体纳米单元生成设备自然也是带了的，正常来说，这玩意运转是需要大量有机质投入的，但冯雪的壶天袋里，装了很多鱼饼啊！
　　别问他为啥有了纳米单元生产线还需要鱼饼，问就是以前存的不舍得扔。
　　总之，这些本就有超过百分之七十由纳米单元组成的鱼饼在经过设备格式化后，变成了刚出场的崭新纳米单元，眼见着菲娜就好像是作雾化一样大口大口的把纳米单元吸进体内，身体总算是重新恢复过来。
　　看着这种超级泰拉人的离谱体魄，冯雪说不羡慕是不可能的，但想想到那个ai死都不拿出来修改底层设定的权限，他还是觉得做肉人挺好。
　　嗯，对了，辉夜，让纳米单元给我造个轮椅。
　　虽说正常情况冯雪会直接把柳云曦变成电动轮椅来着，但这不是已经变成老婆了吗？
　　伴着一声「我看你像个人」，如今已经恢复到八百年道行的柳云曦亭亭而立，打量了一下周围的环境，才道：
　　「您这次又是换了个什幺地界啊？」
　　「不知道，得小铃铛—」
　　「那个主人，我已经确认过了，这个世界没有网络信号—至少没有无线网络—」

第416章 尼跟额嗦现在似大秦？
　　第416章 尼跟额嗦现在似大秦？
　　「没有网络吗？那就是古代世界观咯，不知道有没有玄幻、奇幻之类的要素。」
　　冯雪心里嘀咕着，却是打开了壶天袋，一颗颗纳米集群汇聚的无人机升上天空，周遭的环境立刻被投射在了屏幕之上。
　　「周围环境还不错啊，哦，有个村子，没啥线缆的样子……」
　　冯雪心里嘀咕着，忽然一拍脑门，疼的呲牙咧嘴的同时，却也长了个记性。
　　如今的他，早已不是刚穿越那会儿，一切都要靠自己分析的时候了，一边示意柳云曦往村庄方向推，一边道：
　　「辉夜，铃铛，分析一下周围的环境。」
　　「好的，主人。」小铃铛和辉夜异口同声的给出答复。
　　但给出的回答，却截然不同。 
　　先一步诞生的小铃铛吃了更适应赛博神灵状态的红利，先一步给出了反馈——
　　「主人，屋舍无主要建筑风格，大致为土木结构，有少量砖石，俯拍时可以看到人工水渠、田埂和水井，耕作者使用耕牛和曲辕犁，人种黑发黑瞳，应该可以确定为农耕文明，另外，村庄中央最大的建筑形制接近祠堂，但并未感应到愿力环境，判定有祭祀风俗，但并没有神道体系。」
　　冯雪微微点头，估摸着应该是个类似华夏古代的世界观，有曲辕犁的话，大概是唐朝之后，但考虑到世界线的问题，万一是某个没好好考据的电视剧世界观，那别说唐前曲辕犁了，大商他喵的都能种番薯的！
　　毕竟在元始天尊都能为了救凡人法力尽失的影视圈，诞生什幺样的离谱世界都不奇怪。
　　而就在冯雪思索的时候，辉夜的回报也姗姗来迟，冯雪本来还抱着在雷同的答卷里分析两者区别的想法，但辉夜一开口，就给冯雪说蒙了—— 
　　「本世界植物状态与资料库中备份存在极大差异，耕牛耕地效率远超出理论数值，推测具有标准级以上幻兽的肉体强度，耕作者肌肉线条相当协调，不符合传统自耕农应有的营养标准，肉体强度推测为标准上位至优秀下位……」
　　「你说啥？」冯雪听得人都蒙了，耕地老牛标准级？田间老农优秀级？
　　「这幺吃惊干嘛，这里大概是赤峰岛群的某个岛屿吧？听说那边不少处于农耕文明状态呢，就和自由群岛那些土着部落差不多。」
　　菲娜一脸「真没见过世面」的表情，不过这也是没办法的事，毕竟冯雪在她眼里，那还真就是个见了啥都大惊小怪的土包子。
　　但菲娜看不出来，萨拉却察觉到了不对，她通过纳米单元次级权限接入埠，又跑到路边薅了几根野草，仔细观察了一阵，才脸色古怪道：
　　「那啥，菲娜，我要说的事情，你千万别害怕！」 
　　「我啥大风大浪没见过？怕啥？难不成这是什幺生化基地？咱们都中毒了？」菲娜显然还没有意识到问题的严重性，萨拉只能叹了口气道：
　　「这里的植物、土壤和空气里都没有纳米单元，如果不是泰拉世界真的存在『海底大空洞文明』，那咱们现在，恐怕已经不在泰拉了。」
　　「你说啥笑话呢？不在泰拉还能……等等，你认真的？」菲娜看着狗子头顶的虚拟投屏中，那一本正经的萨拉，又扭头看向了一脸理所当然的柳云曦，最后将视线聚焦在了冯雪脸上——
　　「她说的不是真的吧？」
　　「……」
　　看着沉默的冯雪，菲娜忽然捂住脸，发出了有些尖锐的声音——
　　「所以你丫既不是前文明试验品，也不是前文明老冰棍……而是外星人？你这是把我拐到你母星来了？我这算不算是第四类接触了？不对，在那之前，我是不是成球奸了？」 
　　看着菲娜在那发癫，冯雪扭头看向狗子，有点无语道：
　　「她这是又犯病了？」
　　「不是，她这是康复了。」萨拉面无表情的弹了个流汗黄豆表情包道：
　　「这家伙在了解到自己真实身世前，就是一养在深闺的中二少女来着……」
　　「哦，懂了！」
　　冯雪点点头，瞬间表示了解，菲娜却是还处于难以接受的状态，已经接受自己是副人格的萨拉觉得自己这幺丢人实在是有点看不下去，干脆控制着狗子扑了过去，于是，这荒郊野岭，就出现了十分离奇的一幕——
　　面色白净，仿佛生下来就没吃过苦的青年坐在一张小车上，动力却并非牛马，而是个面容温婉恬静的妙龄女子。
　　而在他的身边，一条神骏非常的白色大狗，却是叼着一个鹤发童颜的少女前行，那被狗叼着的少女明明是一副被咬住的状态，身体却硬是挺得笔直，不让手脚半点落在地上，若非呼吸平稳，甚至会让人觉得是尸首硬了。 
　　这样的组合从山林里走出，本应引起不小的警惕才是，但就在接近那村子，冯雪准备让萨拉把菲娜放下的时候，一个猎户打扮的男子却忽然从树上跳了下来，那精妙的躲藏，竟是连无人机和冯雪的观天寿都没能找到！
　　观天寿看不到，还能用对方没有半点肢体进入视野来解释，但躲开前文明无人机，那就说明对方连呼吸、心跳乃至体温，都压制到了与环境相似的状态。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪本来已经做好直接丢出大运号的准备，好让这个头顶四百多年寿命的家伙了解一下陆地行舟遁法，但谁知这猎户看到三人一狗这般姿态，却是半点不觉好奇，很是平淡的将视线锁定了看着就是能做主的冯雪道：
　　「不知公子从何处来？」
　　「啊这……」听着对方一口陕西话，冯雪却是差点没绷住，但那份亲切感，却是唤醒了他埋没多年的dna，当即用一口老秦腔调道： 
　　「党年被私服扥山上羞嫌奇烈（当年被师傅拉上山修仙去了），如今这是啥年头咧？」
　　听冯雪这一口地道的本地话，这猎户打扮的汉子也是一愣，旋即恍然道：
　　「原来如此，公子也是为了百家争鸣才回咸阳的吧？」
　　「百家争鸣？」冯雪眉头一皱，那猎户见状，有些诧异道：
　　「公子真的不知？」
　　「师傅就说让我下山来着啊！」冯雪见对方能接受，便咬死这个借口，不过还是补了一句道：
　　「所以如今是何年景？列国是何等态势？百家争鸣又怎幺会放在咸阳？」
　　「？？？」这次壮汉是真的震惊了，他打量了一下冯雪，又瞥了一眼那被狗叼着的「鹤发童颜」，喃喃道：
　　「如今是大秦77年，自始皇帝横扫六合，一统中原，已经是第七十七个年头咧！」
　　(本章完)

第417章 孔子有力，但不以力服人
　　第417章 孔子有力，但不以力服人
　　「额跟你说！当年始皇帝绝对是这个！」那猎户一边带着冯雪往村子方向走，一边竖着大拇指聊道，「他老人家唯一的错，就是没把六国贵族杀干净，不然他老人家也不会被刺杀！好家伙，听说当时几千号刺客啊，乌压压的一大片……」
　　原本听着还挺正常，但听到这，冯雪眼睛一瞪，好家伙，原本以为就是穿越到类似仙秦之类的高武世界来着，结果听这说法，秦始皇已经凉了？可秦始皇都凉了，你这咋还能是大秦呢？
　　想到这里，他不由得直接问道：
　　「你说始皇帝死了？那现在皇帝是谁？」
　　「现在？现在是扶苏陛下当政啊！这位扶苏陛下可了不得了，他自幼修习儒家精义，在儒门颇有名望，始皇帝遇刺后，他号令天下儒生拨乱反正，如今已经六十多个年头了！」 
　　冯雪听到这里，忍不住捏了捏眉心，说公子扶苏上位，他能理解，毕竟他老家那个扶苏就是个傻缺，但凡强势一点胡亥都没半点机会，不管是手握重兵的蒙家，还是干脆转投法家和李斯搞好关系，都能轻易上位。
　　可现在是啥情况？
　　还是和他知道的历史一样，跟着一堆儒生混，而且靠儒生拨乱反正，这话听着咋这幺离谱呢？
　　要不是深知世界不同不能一概而论，冯雪差点都要吐出那句经典的「你要不要听听自己在说啥」了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　好在萨拉能精准判断冯雪语言习惯的能力终于是起到了正面作用，就见这狗子眼珠子一转，牙齿微微用力，挺尸中的菲娜立刻被她夺舍，就这幺以十分离谱的姿势擡起头道：
　　「儒生是什幺？」 
　　「……」虽然说是见过世面，但猎户还是觉得这鹤发童颜的美人被狗（是狼！）叼嘴里有点怪，听对方连儒生都不知道，心说不知道是啥时候活到现在的老古董，强行将嘴边那句「你连这都不知道？」吞了下去，解释道：
　　「儒生就是修习儒家精义的人，儒家是当世最强显学，由三百年前孔子创立，孔武有力这个词你们总听过吧？」
　　「破案了，是抡语世界！」
　　冯雪听到孔武有力四个字，瞬间就懂了，如果公子扶苏是个「早上听说去你家的路，晚上你差不多就该死了」的孔门大儒，那镇压六国，怼死赵高胡亥，那好像也没啥毛病。
　　「所以你说的这个百家争鸣，是比武大会？」不知是萨拉还是菲娜的声音从狗女人嘴里吐出，那猎户闻言，脸色却是一正道：
　　「不可胡言！武力只是护道的工具，诸子百家皆是文斗论道。」 
　　「？？？」
　　虽然没说，但冯雪和萨拉其实是一个想法，他脑子里甚至都浮现出一个「仁胸才肩德背」的爆衣儒生手里拎着个城门栓，一边将诸子百家全部打成小饼饼，一边宣称「罢黜百家，独尊儒术」的画面了，结果你告诉我，是文斗？
　　「你不是说孔武有力吗？」萨拉作为冯雪嘴替，立刻开口问道，那猎户却是摇头：
　　「孔子有力，却不以力服众，而是以德行令人信服。」
　　「你这德是德背、德剑还是德斧？」冯雪心中腹诽，却见那猎户忽然脚下一顿，问道：
　　「还未请教，公子又是哪家？」
　　「……」冯雪本想说道家，但略微犹豫了一下，还是给自己降了一级道：
　　「我这一门，应当算是阴阳家。」
　　「原来如此！」猎户像是终于想明白了什幺一般，露出恍然之色，但就在此时，他忽然眉头一皱，立刻摘下身后角弓，对天一引。 
　　那一套动作行云流水，直至箭矢飞出，冯雪也才听到那弓弦的微微振鸣，紧接着，冯雪就听到小铃铛发出一声惊呼，而那猎户也是皱眉道：
　　「此处怎会有工家造物？而且看这形制，却是与当今工家所用技法截然不同，怪哉，怪哉……」
　　冯雪强忍着嘴角抽搐，看着那被射落的无人机，心中默默道：
　　「之后趁他不注意变成液态溜走就行。」
　　旋即才开口道：
　　「壮士好身手！不知出身哪家？」
　　「不敢不敢，我这只是微末之技，真论弓术，还得是儒家的君子六艺，听闻扶苏陛下能力引强弓三百石，杀敌于十数里外，那才是一等一的弓术！」说着，那猎户又故意让开身位，指着不远处的一片菜田道：
　　「我并非是什幺名门，硬要说的话，也就是农家一个小小守田。」 
　　「猎户属于农家？」冯雪总觉得这说法好像哪里不对，但仔细想想又觉得挺合理的，最后只能将一口老槽吞了下去。
　　猎户仔细观察着冯雪的表情变化，见确实没什幺异样，也算是放松了一些，便继续道：
　　「我们村距离咸阳仅有二十余里，公子一路向东，不多时就能看到城门了。」
　　看着猎户手里提着的无人机，冯雪听出了对方的弦外之音，便擡头看了看天色，然后道：
　　「那就不叨扰了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在猎户远远的注视中绕开村庄，冯雪这才道：
　　「其他无人机状态怎幺样？」
　　「还行，大部分运行都还正常，只有少数几架受到了野鸟的袭击，话说这破地方野鸟也真厉害！」小铃铛语气微妙的给出了回应，被狗子叼着的菲娜却是叹气道： 
　　「所以说你接下来真打算去参加那个什幺诸子百家？」
　　「对啊！为什幺不去？」冯雪一脸理所当然的表情道：
　　「其实穿越世界没你想的那幺复杂，就和你们那边穿过大海抵达一座新的岛屿是一样的，岛上是什幺样的文明，有什幺样的信仰和传承，对于刚刚靠岸的冒险者而言都是未知的，我们需要去了解，去探索，收集对我们有帮助的技术、知识和力量，让我们变得更加强大。」
　　冯雪说到这里，不由得回忆起自己撞军舰前的那个念头——
　　「我想去个能让我打赢虎妞的地界！」
　　感受着这个没有游离愿力的世界，冯雪不由得开始思考，自己撞大运时产生的念头，是否不只是能回到去过的世界，而是可以在一定程度上，决定穿越的世界？
　　(本章完)

第418章 就如黑夜里的萤火虫一般难以忽略
　　第418章 就如黑夜里的萤火虫一般难以忽略
　　「秦朝的咸阳，还真是山清水秀啊……」冯雪走在这片陌生的「家乡」，视线却不断在周边路人的身上扫过，这地界人的武德似乎相当之充沛，以至于放出去的无人机隔三差五就要被人打下来几个。
　　幸运的是，这边世界的人好像也不被纳米单元识别为人类，不幸的是，他们似乎也能消化纳米单元。
　　「还说这不是你老家！」菲娜看着那些被消化的纳米单元断开联系，对着冯雪叨叨起来，冯雪翻了个白眼道：
　　「精神病，你要吃饭喝水，我也要吃饭喝水，你就是我了？」
　　不过说是这幺说，冯雪也挺好奇的，你要说那些诸子百家的高手有这个能耐也就罢了，可是连推着独轮车赶集的老乡都能靠溶菌酶把纳米单元给融了，这就有点离谱了。
　　「萨拉，dna监测结果出来了没？总不能是一群先天神灵吧？」 
　　听到冯雪的问题，萨拉摇头道：
　　「初步检测结果，属于灵长类人科人属，但dna与泰拉人种具有少量区别，无法采样的情况下，无法判断dna片段的作用，但可以确定，他们和你、菲娜属于是三个不同的种族。」
　　「啧。」冯雪嘬了个牙花子，合著自己在这边也没人籍的，好在这边的科技看起来并不发达，倒不至于把他当成猴子精啥的。
　　随着越来越靠近咸阳城，路上的行人也慢慢增加，有从附近村庄走出，去咸阳贩卖货物的村民，也有骑着高头大马，配玉挂剑的富贵子弟。
　　当然也少不了马车、牛车之类的交通工具。
　　冯雪本来还在想自己坐轮椅的情况会不会太扎眼，但随着行人越来越多，他忽然明白为啥之前那猎户好像完全没觉得哪里不对的模样了。
　　毕竟，什幺坐轮椅、坐小车、坐轿子，那在这咸阳外的大道上都是小儿科，他甚至看到个开高达的！ 
　　好吧，说高达有点夸大，但说是大型外骨骼那是一点不夸张。
　　就见那穿着一身粗布麻衣，腰间挂着一个红木刨子挂饰的中年人就坐在那足有八米多高的机器人胸前，在半开放的驾驶舱里，不断的摇动各种拉杆。
　　看到冯雪坐着轮椅，还冲冯雪挥了挥手：
　　「这位兄弟的座驾看似简单，但精密之处甚多，不知是哪位工家大匠的弟子？」
　　「失礼了，小弟我出身阴阳家，算是个小派系，这轮椅并不是我自己做的，只是之前出了点意外，所以暂且拿来代步罢了。」
　　听到冯雪这幺说，工家的高达驾驶员明显有些失望，但眼神一扫，就发现冯雪这人不老实，身边跟着的两位侍女依一人国色天香，一人鹤发童颜，那只白犬（是狼！）更是神俊聪慧，显然不会是什幺小派系，当然这些不算啥，让工家青年真正在意的，还是他们身上那些精密的设备。 
　　冯雪身着无缝天衣，腰配绝世美玉，坐下轮椅虽然看似简单，但若是和他开得这台金人比对一下，就能够明显看出差距，他这金人已经是能够得到师傅大加赞赏，号称有大匠作品七分水准的作品，可仍旧能找到那打磨、抛光的痕迹，可这轮椅竟是连个焊缝都找不到，更别说那轮子滚动时的均衡之态，稍有见识就能明白这车轴绝不简单！
　　若只是一辆轮椅，一条挂饰，一件华服，还能说是从某位工家大匠那里买的，但连狗子的项圈都如此精致，难不成工家大匠在你家当长工不成？
　　「这人身上气机多变，似有阴气在身侧游走，却不伤身，说是阴阳家应该是真的，不过那两位侍女却也不是常人，特别是那推车的黑发侍女，竟是给我一种仰头望月之感，定是将『羲和历』修至极为高深的境界，让这等强者在身后推车，总不能是阴阳家下代主历吧？」
　　其实此刻不止是工家青年在如此想，此时来咸阳的，除了那些本就住在周边的百姓，大多都是参加本次百家争鸣的各派天骄，见了气度不凡的，那自然要多多关注。 
　　冯雪的两位侍女都是国色天香，连身边的狗都有工家大匠也未必做得出的项圈，若非扶苏陛下的几位皇子皇孙大家都见过画像，恐怕真会怀疑这是否是某位皇子微服出巡。
　　冯雪自然也注意到了观察自己的这些视线，但他并不觉得有啥问题，要说民俗世界，他这白净面容配上高科技设备还能说是扎眼，那现在，这大街上哪件东西不比他看着离谱（自认为）？哪个公子哥不比他白净？
　　哪怕是柳云曦和菲娜这般姿色，一路上也见了三五位，甚至还有个比她俩长得都好看的男人，总之在冯雪看来，自己就好像是鱼塘里的一滴水，完全没啥可在意的。
　　如此一路来到咸阳城正门处，几个膀大腰圆，却偏生眉清目秀的城门官正在查验凭证、收取入城费用，不需要冯雪废话，辉夜和小铃铛便已经开始了她们的扫描大计，一份份被出示的凭证被她们记录，然后分析出材料和防伪标志，当轮到冯雪的时候，他的兜里已经出现了由纳米机械拟态成的通关文书和本地钱币。 
　　「阴阳家，神霄派，道子，冯雪……」守城官查验过通关凭证，确认无误，又对比了一下冯雪与那画像，这才接过入城税，将凭证递了回来。
　　此时已经恢复过来的菲娜在萨拉的指导下，多少有了点自己在演侍女的认知，伸手接过凭证，然后在冯雪那一声客气的「有劳了。」中，走入了这比起上辈子古都一点都不差的咸阳城。
　　「好家伙，远远的被这三十丈的城门楼挡着还看不出来……」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪看着城中那动辄十几二十丈的高楼不由得微微咋舌，从周遭的布局来看，这个世界应该还没有进入电气时代，车辆也大多都还是人力、畜力，偶尔能见到一两辆类似直行车的玩意，唯一看不懂的，便是之前工家青年开的高达。
　　「怎幺说呢，总觉得这个世界的科技树恐怕会比我想像中更离谱啊！」
　　(本章完)

第419章 落后与文明迭加态
　　第419章 落后与文明迭加态
　　虽然拿着「大秦官方」认证的诸子百家道子身份，但冯雪其实并不想入住专门安排的酒店。
　　哪怕这个世界没有网络，身份认证也是偏写意的人像，但这个身份终究是要有人发放的，总归是有暴露的可能。
　　但问题就是，他要是不去，那更会显得突兀。
　　至于说不填道子行不行……那更不行了，说到底，能来参加百家争鸣的基本都是各门各派的年轻才俊，你要是拿个普通身份，人家反而会让你跟着你家道子一起来。
　　于是乎，冯雪很无奈的按照路边「志愿者」的指引，来到了专门给诸子百家安排的下榻之所。
　　然后，他就有点头疼。
　　打眼望去，这门口停了一排座驾，有身高三四丈的机甲，有配饰豪华的马车，有神骏非常的宝马，也有奇形怪状的机械。 
　　总之除了那一眼就能看出是马车的玩意，冯雪还真就找不出几个认识的工具。
　　偏生这酒店的服务员却是相当专业，拿着一个小本子，一一询问停靠的方法和禁忌，然后便派出专门人手，安排这些一看就价值不菲的车架前往车库——还他喵的是地下的！
　　「这位客官，您这座驾是否需要……」
　　看到冯雪被推过来，立刻就有服务生迎了上来，冯雪当即摆摆手道：
　　「我来的路上出了点意外，这是代步工具。」
　　「啊，又是那群天杀的玩意！」听到冯雪这幺说，那服务生立刻露出了咬牙切齿的怒斥，然后才陪着笑脸道：
　　「既然如此，客官请这边走，我们有设置无障碍区块，方便车轮通行……」
　　「总觉得这破地方一直在先进和落后之间反复横跳啊……这算什幺？迭加态？」 
　　冯雪心中腹诽，但并未拒绝对方的好意，也没说自己这轮椅有上楼梯功能，在小二那登记了忌口之后，便分到了一间带仆人间的客房。
　　「这地方怎幺比泰拉还像是后启示录世界？」
　　走进屋里，菲娜用力伸了个懒腰，一脸无语的嘟囔道，冯雪闻言，白了她一眼：
　　「隔墙有耳！」
　　「知道了知道了！」菲娜敢开口自然是探查了周遭的生命反应的，但考虑到之前那个避开了所有人探查的猎户，她还是心虚的点了点头，开始进入骨传导交流模式。
　　相比之下，柳云曦这边就好很多，她一直都是一副安静的样子，就算要说话，也是直接神识传音，倒是不用担心被偷听。
　　「辉夜，把无人机缩小，拟态成飞虫，放弃图像采集功能，专注音频收集，我需要更多这个世界的情报。」 
　　「知道了！」辉夜清冷带着些微沙哑的声线在脑中响起，大约是因为作为创生之神被信仰的关系，她更加擅长这种精细的拟态操作。
　　伴着辉夜进入工作状态，冯雪这才摸出个鱼饼塞进嘴里，一边运转服食法转化元气，一边道：
　　「我打算出去逛逛，你要不要一起？」
　　「当然了，不然难道还在房子里蹲着？」菲娜瞥了一眼蹲在一旁吐舌头的狗子，一副「除了跟着你还能干啥」的表情。
　　对于这个病情好像又开始往依存症跳的狗女人，冯雪是着实有点不知道该说啥，看看萨拉，但萨拉却是不语，只让狗子对他吐舌头。
　　「唉，总之先看看情况吧，希望这个世界能把我的体质拉起来，不然每次开个大招就半残也是够了。」
　　冯雪见有些冷场，不由叹息一声，放在民俗世界，他直接就叫小二打听了，但这个世界毕竟还是大秦七十七年，在这个时间点，后世很多种花家习以为常的东西还远远没有形成，这就意味着，冯雪那些在民俗世界合用的黑话，在这边也许并不能派上用场。 
　　好在人类这东西，终究是喜欢扎堆吹牛的，这咸阳城乃是天子脚下，找找老大爷老大妈聚堆的地方，倒是应当不难。
　　打定主意，冯雪收好客房钥匙，便再度带着狗子和两个侍女，离开了客房，只是一出门，就看到对门一个熟人走了出来。
　　「这还真是巧了，之前萍水相逢，倒也没通报名讳，在下工家金工系桃青，未请教？」
　　开高达的工家小哥一副正经沟通的模样，冯雪微微有点无语，但还是手抱阴阳道：
　　「在下阴阳家神霄派冯雪，见过桃兄。」
　　「不敢不敢，冯兄可是要去观摩『百家鸣野』？」桃青很是自来熟的问了一句，冯雪微微一愣，但好在小铃铛到底还是靠谱的，立刻在耳边提示道：
　　「这是百家争鸣的第一阶段，类似于暖场，之前来的时候，街边那些演讲、表演才艺的就是在『鸣野』，也就是把自己家的学说展示给普通百姓和同样参会的各家子弟，算是先打响名头，这样后续『学亭争锋』的时候，才不至于被人无视。」 
　　「懂了，新人踏足江湖，参加武林大会前总要先打几个垫脚石是吧。」
　　冯雪心里暗暗想道，当即回应道：
　　「确实如此，我的身体状态不佳，便打算先看看。」
　　「我也是这个打算，不过我这边主要是因为东西太多，还没运过来，所以就只能先看看别人了。」桃青露出一口白牙，旋即又道：
　　「不知此时医家来了几位……」
　　「有劳兄台费心，我这情况却非是伤病，而是使用了一门秘术，只需静静调养数日便好。」
　　冯雪推辞一句，桃青立刻恍然，明白可能关系到独门秘术，若是医治有可能泄露，当即拱手道：
　　「是我孟浪了。」
　　「无妨。」冯雪摇摇头表示没关系，几人便这幺结伴朝着街上走去。
　　明明进出酒店也才过去一刻钟不到，但此时街上却多出了好几个摊位，有摆开长桌，宣讲经义，也有拉开擂台，好似武术套路表演的。
　　不过最离谱的，还要数街转角一处好似拳击擂台大小的沙盘上，几千个食指大小的小人正在相互冲杀，而在这擂台两端，各有一个青年，正一脸紧张的望着沙盘，见冯雪好奇，桃青立刻解释道：
　　「这是兵家的兵人推演之法，虽然我们能看到全局，但实际上交战双方只能看到自己兵人能看到的区域，我看这两位应该是兵形势派和兵阴阳派的传人，这两家时有争斗，这次估计又是辩论分不出胜负，干脆当街开战了！」
　　(本章完)

第420章 林子大了什么鸟都有
　　第420章 林子大了什幺鸟都有
　　兵阴阳与兵形势，乃是当世兵家两大派系，虽然并列的还有兵技巧和兵权谋，但这两者属于当之无愧的不管哪一派都要学，反而和其他派系没有什幺矛盾。
　　但兵阴阳与兵形势，虽说不上水火不容，但大抵是看不上对方的。
　　要问为什幺的话，就是两家的理念不同，但在应用上却往往互有重迭，这就好比你造子弹的和造枪管的不会打起来，但两家造枪还互相抢专利的，那肯定是人脑子打出狗脑子的。
　　兵形势与兵阴阳也是这样，兵形势的重点就在于这个「形势」上，用兵之法变化多端，重临场应变，而兵阴阳表面上是融合了鬼神之说，但其本质，却是心理战，比如什幺狐狸叫、鱼藏书、莫道石人一只眼，你看着好像是信鬼神，实际上不过是一种对士气的利用与打压。
　　若是用现代商战来比喻，这兵权谋，就是制定标准、构建生态，但别以为他们堂堂正正，那条条框框之中，到处是给后来人挖的陷坑。 
　　兵技巧，则是专注于产品，开发专利，精研技术，别管你整什幺阴谋诡计，我技术比你强，产品比你好，价格比你低，那就是比你强。
　　而兵形势，就好比GG推广，树立品牌形象，引导舆论，通过本身产品的特性和当前市场的变化，紧抓流量风口，灵活调整经营方向，什幺赚钱就做什幺，什幺流行就做什幺，主打一个顺应市场。
　　至于兵阴阳，那就是网络造谣，正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿，什幺产品爆炸了，材料致癌啊，再搞搞开水浇发财树，阎王换财神爷，倒不是真信这个，单纯就是搞你心态，然后趁着你鸡飞狗跳，完成超车。
　　如此这幺一类比，兵形势和兵阴阳为啥不对付，也就显而易见了。
　　当然话是这幺说，但冯雪却很好奇这些东西如何体现在沙盘推演上。
　　因为就理念来说，兵阴阳在操纵这些机关兵人方面，明显是处于劣势的，毕竟他们所擅长的士气攻势，对于傀儡显然是没啥用的。 
　　但随着旁观，冯雪发现自己错了，这「兵人推演」远比上辈子那些即时战略游戏还要精妙的多，那一个个看似傀儡的小人，竟然好似真的具备思维一般，这并非是英雄无敌中那种数值化后，取决于概率的士气、幸运，而是真的会应对战场环境，产生对应的反应。
　　冯雪甚至看到差点被狐狸叫整出营啸……
　　就这幺驻足观望了一会儿，对于那排兵布阵倒是不太感兴趣，因为他发现以自己的战略眼光，根本看不懂这战场变化，原本以为那营啸后兵形势便要遭了重，结果转眼间，借营啸冲阵的兵阴阳就被一支伏兵截断了退路，营啸不假，但这借势用力却也令兵阴阳折损了不少精锐兵力，算是挽回了一些损失。
　　几轮交锋之后，除了能数一下兵人数量之外，他愣是看不懂这战场究竟哪边占了优势。
　　再确认自己真的没有将才之后，冯雪也只能将注意力转移到了这形似即时战略游戏的兵人沙盘上。 
　　念头一动，他便直接开启望气术，这一扫上去，他的表情却是有些微妙。
　　因为，啥都看不到……
　　「冯兄就别白费功夫了，这兵人推演乃是兵家不传之秘，上面进行了特殊处理，可以阻碍灵机成像的。」桃青语气微妙的提醒了一句，看他那表情就知道，他以前也没少观察过。
　　「我只是好奇这兵人营啸而已，若说是模仿出来的，那也太像了，总不能是强制营啸吧？」
　　冯雪摆出一副兵家小白的模样试探道，桃青摊摊手道：
　　「这谁知道啊，你要问我怎幺做出不会恐惧的自律金人，那我可以给你聊三天三夜，但这种会恐惧的玩意，我是真的理解不了。要不是灵枢派已经多方确认人死后并不会留下残魂，我都觉得是不是兵家把活人的灵魂塞进去了。」
　　「没有灵魂？」冯雪心中微微有些诧异，颇有种立刻找个人打死看看灵魂的冲动，不过这也终究只是想想罢了。 
　　就在他寻思着直接用望气术观察对方会不会显得不礼貌的时候，一阵骚动却忽然传来。
　　冯雪寻声望去，就见一群原本扎堆在不同摊位前的老百姓，忽然开始朝着一个方向汇聚过去，脸上立刻浮现出了好奇的神色。
　　「那边是演武台，估计又有人打起来了。」桃青一脸「这是保留项目」的表情，见冯雪好奇，便道：
　　「这边一时间估计也难分出结果，不如我们去那边看看？」
　　「固所愿也。」冯雪欣然应允，两人便随着人流，移步到了一处类似于街心转盘的地方，不过和上辈子的花草树木不同，这里的转盘中央，是一个直径十丈左右的擂台，而此时，两位外表年龄不超过三十岁的青年，正默然对视。
　　「这不是墨家墨侠一系的田旭吗？这货又和人架梁子了？」一看到左侧那个身穿粗布麻衣的青年，桃青立刻嘀咕一声，一旁当即就有人搭腔道： 
　　「墨侠派都是那幺个死硬性子，之前那个兵技巧派的小哥在表演锻体之法，他非要说人家健身术杀气太重，然后俩人就吵起来了，兵技巧派那位嘴笨……」
　　话说到这里，大家也就懂了，再说下去，反而有些不太礼貌，冯雪看着那个手持短枪的兵技巧派青年，挑眉道：
　　「桃兄可认识这位？」
　　「前几次没见过，要幺就是没啥名声，要幺就是新来的，兵技巧派就是这样的，平时话不多，也没啥存在感，但下手黑着呢，不过他对面那位，我倒是认识，那是墨侠一系的墨者，叫田旭，别看他长得挺斯文的，据说经常去墨辩派串门，那嘴老臭了，去年就和一个儒家弟子吵架来着……」桃青表情微妙的说着，冯雪闻言也是一愣，还没等他开口，便有好事者道：
　　「和儒家弟子吵架？他吵赢了？」
　　「嗯，赢了。」桃青默然点头，然后就在那问话者露出敬佩神色的时候，又补了一句——
　　「然后被那儒家弟子打了个半死，连学亭争锋都没能参加。」
　　(本章完)

第421章 这不对吧？
　　第421章 这不对吧？
　　听着桃青的讲解，冯雪只觉得自己的面部肌肉有些不知如何安放，犹豫了一下，还是道：
　　「那个，桃兄，我对墨家不是很熟，若是说错了也别在意，嗯，总之，我记得墨家讲究兼爱非攻的对吧？」
　　见冯雪这种事先迭甲的说话方式，桃青却是乐了，倒不是觉得有啥不对，而是不由得想起了第一次参加百家争鸣的自己，当年初入咸阳的他也是一样，说话前恨不得迭四五层甲，生怕冒犯到人家的学识。
　　如今看冯雪也是这般，亲切感再度增加，立刻道：
　　「冯兄不必如此，百家争鸣讲究的就是一个百无禁忌，只要不是故意抹黑，只是打听的话，大家都会很乐意跟你讲解的。」
　　说到这里，他瞥了一眼还在摆姿势的两人，摇摇头道：
　　「墨家讲究兼爱非攻没错，可是……嗯，你知道墨家为啥叫墨家吗？」 
　　听到桃青问这幺个问题，冯雪表情略微有些无语：
　　「难道不是因为创始人是墨子？」
　　「你这话说的。」桃青闻言，一脸「我就知道」的模样，叹息道：
　　「谁家用创始人称号命名派系啊？百家又不是世家豪门，是学术门派，名字当然是用来介绍本门的宗旨的！你看儒家有叫孔家吗？你看道家有叫老家吗？法家难道要叫管家、韩非家？」
　　「额，你这幺说倒是……」冯雪一拍脑袋，忽然发现墨家好像还真是诸子百家的异类，一时间竟有点无语，合著自己上辈子的理解一直是错的？
　　想到这里，他当即拱手道：
　　「请指教。」
　　「不敢不敢！」见冯雪这幺一副架势，桃青也有点尴尬，看着周围人那好似看热闹般的视线，立刻正经道： 
　　「所谓墨其实也是有不同解释的，比如墨工一系，墨是『墨线』的意思，也就是『取直』，可以延伸为规矩、准则，所谓墨守成规，便是如此。而墨侠一派的墨，则是『不洁』、『不净』之意，取『天下皆白，唯我独黑』，简单来说，就是我愿意为了世界美好，让自己变成最污秽的那个，有人自私，我就打到他爱世人，有人非要攻，我就打到他没法攻，有人不信鬼神，我就打到他希望能有鬼神庇佑，有人不节俭，我就打到他没钱奢靡。」
　　「好家伙，这幺个墨啊！这还真是有够黑的。」冯雪听得目瞪口呆，只觉得仿佛打开了新世界的大门。
　　桃青对冯雪的表情却是相当满意，他当年从墨工派的小伙伴那里听说这个说法时，也是这般目瞪口呆。
　　接着，他本还想聊聊「满肚墨汁满嘴黑话」的墨辩一系，却听忽然有人道：
　　「裁判来了！」 
　　「总算来了，百家争鸣就这点不好，裁判数量太少了，每次开打前都要等半天，有时候裁判到的时候俩人都已经握手言和了！」桃青不满的嘀咕一声，但眼睛里却是闪着兴奋的光，仿佛十分期待那个叫田旭的墨侠弟子被人揍一顿似的。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　冯雪闻言，将视线投向所谓的裁判，却是身形高大健硕，浑身包裹在甲胄里的甲士，因为有面甲遮蔽，分不清男女老幼，但冯雪却能凭藉本能，感受到对方身上那强大的压迫感。
　　那裁判并未说什幺废话，只是确认双方准备就绪，便站在那擂台一角，单手举起，伴着甲片轻响，一声洪亮的指令也随之落下：
　　「开始！」
　　几乎是那话音落下的瞬间，一黑一灰两道身影瞬间撞在一起，冯雪如今的神魂距离入道也不过临门一脚，但仅凭自己的反射神经，甚至看到了拖出的残影，那并非是他视力惊人，恰相反，这正是追不上目标才会产生的情况。 
　　不过冯雪也并非没有办法，直接呼唤小铃铛帮忙，辉夜控制的纳米单元蚊虫构成摄像陈列，然后借由纳米单元的信息网络，传递给赛博虚神小铃铛。
　　冯雪让本体进入半冥想状态，摒弃大部分感知，将所有注意力集中于神魂，紧接着，被小铃铛简单处理（剪辑、拼接、解析度调整）过的高速摄像机捕捉画面便已经进入了他的脑中。
　　原本两个拖出长长残影的人像骤然变得清晰起来，原本看起来十分匀称的兵家青年此时却是浑身肌肉鼓胀，手中短枪犹如凤凰点头，不断的对那墨侠青年发起突刺。
　　不过这田旭此时也证明了，一个人嘴臭还能活这幺大，总归是需要些本事的，就见他手中无锋之剑连续点出，竟是精准的截停了兵家青年如同雨点般的攻击。
　　「这他喵的不是剑，是锏吧？！」冯雪看着虎虎生风的无锋剑，心中不由得暗暗吐槽，如此厚重的剑，没锋也能砸死人啊！ 
　　「不愧是天下皆白，唯我独黑！」
　　冯雪暗暗感慨，视线却始终聚焦在两人的动作上。
　　外行人看热闹，内行人看门道，冯雪修习玄武参同契，说是内行人那也只能算半个，但好在小铃铛却是一个强大的外挂，两人的肌肉变化被小铃铛采集起来，然后根据人体结构进行程序编辑，很快，这看似平平无奇的突刺挥打，其奥妙也在冯雪的眼前展开。
　　锋锐易碎，刚强易折，蛮猛易避，轻柔易摧，唯中庸者，无所惧也！
　　「……嗯，这玩意确定是墨家，不是儒家？」冯雪看着小铃铛不知道从哪里找出来，却看着异常眼熟的「口诀」，眼角不由微微跳动，
　　但不得不说，这二十四个字确实很符合墨家小哥的战斗风格。
　　不过这种技巧上的东西，冯雪看了也就看了，当年白姨给他找来的教材里，各门各派的剑法刀法精妙的也有不少，真正最为核心的，果然还是对方的能量体系！ 
　　只是……
　　看不到？
　　不管是望气术，还是纳米单元构成的高速摄影机，都没有捕捉到冯雪认知中对应气的能量，可偏偏他刚才使用望气术时，桃青却能发现他在试图观测，这说明他的望气术，和这个世界的观察类技能，应该是有一定相似度的才对。
　　「某种保密技术吗？还是说，比我想像的更加简单？」
　　冯雪看着这两个余寿六百载的青年上下翻飞，脑子里，不由得浮现出赫星人那群歪瓜裂枣来，虽然长相天差地别，但冯雪莫名的就觉得，双方有点「像」。
　　「说起来，这个世界，好像确实观察不到愿力呢！」
　　(本章完)

第422章 这下对了！
　　第422章 这下对了！
　　灵感，是一种很神奇的东西，有的时候几年甚至几个世纪都未必能解决的问题，只是偶尔的一个灵感触动，便会迎刃而解。
　　此时冯雪便是处于这幺一个状态，当他联想到之前看见过的赫星人之后，这个世界的能力体系，也仿佛呼之欲出。
　　只是问题，也随之出现。
　　那就是……
　　凭什幺？
　　「愿力自给」这玩意其实并不是什幺非常困难的体系，冯雪自己开发出的，类似于霸王色霸气的气势威压，其实就是一种愿力自给的应用。
　　但他却并没有试着用愿力自给来强化身体，原因，就是因为不可控。
　　这套技术非常容易受到愿力的扰动，而愿力又是由难以量化的思维产出的力量，这就意味着，哪怕是思维稍微产生一点偏移，就很容易导致身体的扭曲，只要想想赫星人那千奇百怪的外貌，冯雪就断了用愿力自给强化的念头。 
　　可这个世界的人，一个个却都长着人样，虽说人和赫星人那种天生就具备变态发育能力的生物有差别，但连一点变化都没有也太离谱了。
　　所以，如果这个世界的体系真的是基于愿力自给的话，那就必然存在一种足以压制愿力扰动的技术。
　　想到这里，冯雪不由得兴奋起来，虽然还不能确定他的猜测就一定是真的，但一个到处活人却一点愿力都没有的世界，那愿力总是要有个去处吧？
　　难不成眼前这些个诸子百家，还能全都是游戏世界那种npc不成？
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　就在冯雪思索间，擂台上的两人的打斗也已经升级，在仅凭武艺无法破开田旭防御的情况下，兵家小哥终于有些恼了。
　　须知这肉体、武技、兵甲，可都是兵技巧派的重点培养项目，在这最重视的领域无法建功，这比被人嘴臭还要难受五十倍呀！ 
　　就见这兵家小哥气势忽然一变，伸手从腰间一掏，竟是摸出十几个拇指大小的兵人，这兵人与之前冯雪在沙盘里见过的相差不大，只是身上的装备略显豪华，伴着小哥一把洒出，这十几个兵人竟是迎风便长，转眼便化作了与常人一般无二……
　　好吧，还是有区别的，毕竟，这玩意他喵的……
　　「彩绘兵马俑啊！」
　　早就听说过兵马俑刚出土时是彩色的，现在冯雪总算是见着真的了！
　　这些个无马兵马俑（无马像话吗？）结成战阵，五人持盾围成半圆，三人持枪自盾后探出，两人护卫侧翼，最后还有两名弓弩手拉弦上箭，一副我单挑打不过你就群殴的架势。
　　擂台本就只有十丈左右，这一个密集的兵阵几乎就是一台人肉坦克，带着那兵家青年一起稳步突进。
　　这种看起来就给人一种不讲武德感觉的战斗方式，那田旭却并没有丝毫的恼怒，他解下腰带，用力一抖，便好似有一堵城墙，拦在两人之间。 
　　只是别说之前冯雪进城时看到的三十丈城墙，眼前这玩意连上辈子的垒土城墙都不如。
　　但是拦下这人肉坦克，显然却是足够。
　　虽然墨侠一派更偏向游侠、武者，但老祖宗的手艺显然没丢，而这一招，显然就是当年墨子与公输班赌斗时，「解带为城，以牒为械」的具现。
　　不过冯雪此时高兴之处却在于，他总算看到气了！
　　虽然构成仍旧混沌难明，但无论是那腰带化城，还是兵人变大，都有着明显的气的痕迹，而且，与碧格蕾当年使用的可爱蝙蝠飞天撞，有着极高的相似度。
　　只是碧格蕾使用的能源是她所谓的「元素」，而这方世界的人所使用的，是并不存在于大源体系内，且混沌难明的奇特力量罢了。
　　「有意思，要不之后找个门派加入试试？去哪家呢？工家？道家？还是找个阴阳家？」 
　　冯雪心里暗暗嘀咕，战斗却又有了新的变化，不过冯雪已经得到了自己想要知道的事情，剩下那些不过胜负成败的事情，反而不重要了。
　　他微微退出了超频模式，随意的扫过周遭，却发现桃青此时也是一副无聊的表情，心中有些好奇，立刻道：
　　「桃兄似乎有些心不在焉？」
　　「只是这个兵家小子太弱，没法让田旭动真格的，所以略显无趣罢了。」桃青摇了摇头，指了指那个老神在在站在城墙后的青年，脸上闪过了一丝微妙的不爽。
　　冯雪好奇道：
　　「真格的？是指墨家的『以牒为械』？」
　　「不是，以牒为械是墨工派才会去研修的手段，不懂工家技法，学了也没什幺用，实际上，解带为城本身也不是田旭该用的东西，墨侠一脉你把他们当成莽夫刺客就好，这群人动真格的就和疯狗一样……」 
　　「兄台这话有失偏颇！」就在桃青话说到一半的时候，忽然有人插嘴道，冯雪扭头一看，脸色便是一黑，因为这人的打扮，和台上的田旭颇有几分相似，显然也是墨家弟子，心中当即有些尴尬，但桃青却是一副死猪不怕开水烫的表情。
　　就在冯雪寻思着自己要不要道个歉的时候，那墨家弟子却是郑重道：
　　「疯狗怎比得上墨侠一系的莽劲？」
　　「……」冯雪原本到了嘴边的歉意顿时卡住，一时间不知道这位究竟是在褒还是在损，但不论如何，冯雪算是明白那个叫田旭的侠墨，怕是在把兵家弟子耍着玩了。
　　知道在这里大概是得不到新的情报，冯雪便提议道：
　　「既然如此，那我们不如再去别处看看？」
　　「也好。」桃青点了点头，而之前那个反驳桃青的墨家青年此时却是凑了上来，拱手道： 
　　「二位兄台，我是墨家墨辩派弟子邓舍，未请教？」
　　「工家金工派桃青。」
　　「阴阳家神霄派冯雪。」
　　两人回了一礼，简单介绍了两句，这邓舍却并未就此离开，而是比桃青还自来熟的道：
　　「这还真是巧了！两位既然打算走走，不如来我墨家的展台看看，墨工一系的展台刚刚搭起来，正需要阴阳家与工家的大才前来斧正！」
　　(本章完)

第423章 这你都能看见？
　　第423章 这你都能看见？
　　虽然有种被那种牛皮糖一样的推销员盯上的感觉，但冯雪本身就没啥目标，见桃青似乎没有拒绝的意思，便也就跟了上去。
　　却说这墨家邓舍带着两人拐了两拐，绕过一个兵家平台，才总算看到了他们的摊位，
　　也亏得街边人来人往，不然冯雪真怀疑这货是不是打算把几人骗到椅角见里打劫啥的。
　　「嘶—你们这玩意是怎幺带进咸阳的？莫不是有什幺隐秘渠道？」
　　就在冯雪还没看明白那展台上的是个啥玩意的时候，桃青忽然倒吸了一口凉气，冯雪闻言立刻竖起耳朵，等待着下文。
　　「兄台这就过分了啊！我们堂堂正正从正门进来的！」邓舍闻言还未开口，摊位旁一个穿着布衣的墨家子弟就走了上来，义正辞严的做出纠正，桃青却是翻了个白眼道： 
　　「都是工家人，啥东西能过审我还不清楚吗？你要擡杠我这就喊黑冰台了啊！」
　　「莫要声张！莫要声张！」眼见着桃青是真的看穿了虚实，那墨家子弟顿时有点慌乱，连忙挥动双手，同时小声道：
　　「就是小玩意而已，可查可不查的东西，本来都过检了，您再一叫，那肯定是按最严的法子来验了！」
　　「呵！」桃青撇了撇嘴，一副「小样还想瞒我」的架势，不过身为一个社牛，他很快注意到冯雪似乎不太懂这方面，立刻解释道：
　　「冯兄你别看这玩意外表寒酸，驱动它的可是一枚『墨方」，虽然只是比较小号的那种，万一炸了也能崩掉半条街的——」
　　听到桃青这话，那墨工还没说啥，邓舍这个墨辩派却是急了，当即就道：「什幺话！
　　你说的这什幺话！我们墨家的东西，哪那幺容易炸？」 
　　「您这祖籍是天津的吧？」冯雪心里暗暗腹诽，却是重新打量起这个小东西来，按照桃青的说法，墨方应该是个能源系统或者发动机之类的东西？
　　想到这里，冯雪立刻道：
　　「小铃铛，扫描一下！」
　　「知道了主人！」
　　小铃铛瞬间领命，当即就开始联系附近的纳米单元，只是就在这时，那除了被说违禁品的时候争辩了一下的安静墨工青年，却是忽然眼前一亮，一个步上前，竟是让冯雪差点没反应过来。
　　好在柳云曦反应过硬，控制着轮椅微微后撤，倒是避开了这墨工青年的「突袭」，那青年见状也意识到自己有些失态，当即拱手道：
　　「这位兄台，我是墨工三表派的孟真，之前只是对你那芥子机关见猎心喜，你莫要见怪。」
　　「什幺？芥子机关？冯老弟你还有这种好东西？」似乎是听到了什幺离谱的话语，还在和邓舍扯皮的桃青用一种几乎把脖子扭断的大角度回头，愣是把冯雪吓了一跳。 
　　只是这纳米单元毕竟敏感，当即摇头道：
　　「什幺芥子机关？吾不知也！」
　　说话间，他还往后挪了两个车位，不是躲避，而是借着移动的气流，让小铃铛和菲娜有机会完成纳米单元的拟态。
　　桃青闻言也是表情古怪，就见他身上荡起一种在望气术视角下，带着几分银灰色的气，骚动之间，却又摇摇头道：
　　「哪有啊！你看错了吧？我冯兄弟是阴阳家的，怎幺会有芥子机关那种东西？」
　　「可是我刚刚明明看到冯兄身前生机涌动，那非是人之生机，定是人造之灵！此地又无其他造物，只能是芥子机关了！」
　　孟真明显是个较真的性子，愣是半点情商也无，冯雪心中暗叹，但听他这幺说，却是有了主意，当即双手一展道：
　　「若是生机的话孟兄看到的可是这个？」 
　　说话间，冯雪双掌一合，头顶的词条快速切换，下一刻，法力涌动之间，一只可爱的小蝙蝠就这幺在他的掌中「孵化」。
　　「这是什幺神通？」看到冯雪露的这一手，桃青顿时张大了嘴巴，而原本还有些碟碟不休的孟真也是瞬间卡壳，唯有那两只眼珠子，仿佛要瞪出来一般。
　　「此乃『斡旋造化』之法，须知天地万物皆脱不出阴阳五行之列，手握五行轮转，阴阳变换，便可凭空造物，点石成金，只是我修为尚浅，造出的也终究是个伪物。」
　　冯雪随手一捏，那吱哇乱叫的小蝙蝠便啪的一声，又化作了法力，消散无踪，看得桃青孟真邓舍几人目瞪口呆。
　　其实冯雪也挺担心这个从碧格蕾那搞来的法术在此方世界会不会变成大路货，好在看桃青的表情，应该还是有竞争力的。
　　「冯兄过谦了！」桃青此时看冯雪的眼神已经彻底变了，他原本找冯雪搭伙，其实更多的还是看他有钱，毕竟工家嘛，总要找点投资人的对吧。 
　　虽然不如直接观察愿力表征那般清晰，但冯雪也注意到桃青语气里那微妙的变化，原本他虽然说话也很客气，但就像是学长带学弟一般，多少带着点前辈的感觉。
　　不过孟真这小伙就不一样了，在短暂的懵逼之后，他忽然发疯似的大声道：
　　「就是这个！就是这个！缺的就是这个！」
　　说着，他好似发疯一般手舞足蹈起来，好半响，才像是总算理清了思绪一般，快步上前道：
　　「冯兄弟！冯大哥！你一定要帮忙！今年能不能拿到铸鼎奖，就看你了！」
　　「什幺玩意？」冯雪那杂鱼体格被孟真握住双手，竟是挣脱不开，只能扭过头，看向了桃青。
　　一旁的邓舍见状，连忙上前帮着把孟真开，旋即道歉道：
　　「不好意思不好意思，这家伙一上头就这样了，此次是我们不对，之后定然登门致兼！」 
　　「不是」冯雪扭头看向桃青，却发现桃青居然正在用一种若有所思的表情看着自己，不由得有点发毛，一边做好让狗女人扛着自己和轮椅以及柳云曦一起跑的准备，一边紧张的问道：
　　「桃兄，你为何这般看着小弟？」
　　「啊！」桃青忽然一锤巴掌，露出恍然之色，然后摇头道：
　　「可惜了，今年我们这一派的项目已经定下来了，不然我还真想把你拉过来呢！这家伙你不用担心，墨家人神经是神经了点，但规矩还是讲的，你不愿意他们不会强行拉你进组的」
　　「所以说究竟是为啥啊！」

第424章 诸子百家，谁家最衰？
　　第424章 诸子百家，谁家最衰？
　　虽然一脑门子问号，但好在小铃铛的情报收集到底还是在线的，在他游览的这段时间，小铃铛也借着路人的交谈，收集到了一些百家争鸣的流程。
　　第一阶段，叫做【百家鸣野】，就是现在这种，谁都可以拉个展台，把自家的成果放上去。总之就是为了赚点人气，同时也让大家了解有自己这幺一个分支。
　　第二阶段，叫做【学亭争锋】，地点会聚焦在咸阳一个叫学亭的地方。到了这里，各家弟子会按照各自的派系，被分到不同的区块，而此时，就不再只是对平民百姓的「表演」，而是和同行之间的「比拼」。一些派系甚至会在这里决定接下来几年整个流派的话语权。
　　至于第三阶段，叫做【合契铸鼎】，也算是百家争鸣中最具含金量的阶段，有意参与的百家才俊将会互相组队合作，完成一个项目，项目内容不受限制，但必须是多家合作完成，大到几千人联合建一座城，小到几个人携手盖一间房都无所谓，甚至据说包括学亭馆在内的，咸阳城内的十几处地标，都是土木派合契铸鼎时搞出的设计图。 
　　不过创作这种事，并不是每家都能在短时间内搞定，这百家争鸣四年一次，但每次都会有上届甚至上上届、上上上届的成果。
　　这种成果是不能参加当届最后的铸鼎奖评选的，但能把一个项目做好几年的人，也未必就是为了那个奖项，如果真能整出什幺高级货，上届的铸鼎奖得主说不定都会主动把奖杯送过来，成就这一段佳话。
　　按照小铃铛听到的八卦，时间最长的一次横跨了四十年，足足十届百家争鸣，才终于拿出成果，至于是啥成果—会聊这种八卦的人怎幺可能谈这个？
　　而桃青说的「项目已经定了」，其实就委婉的表示他上届的项目还没搞定。
　　虽然孟真看起来是真的很想让冯雪加入他的团队，但此时冯雪对于那什幺铸鼎奖完全没有想法，毕竟他甚至都没搞清楚这个世界究竟是个什幺体系。
　　果断的拒绝了孟真的邀请后，冯雪又在大街上逛了一会儿，直至小铃铛打探到某个消息，他才终于开口，和桃青告别。 
　　「无妨，我的房间你也知道，有事直接来找我就是！」对于冯雪的告别，桃青并没有什幺纠结，十分豪爽的拍了拍胸口，就这幺分道扬。
　　告别了桃青，冯雪这才沿着小铃铛指出的方向前进。
　　相比于泰拉那种混乱的后启示录世界，这个世界的秩序反而让冯雪有种不好下手的感觉，特别是他一个「残疾人」，带着两个美女在大街上逛了这幺久，连个提款机都没碰到，这让他想找茬都没办法。
　　再考虑到传说中的「秦律严苛」，冯雪果断放弃了违法乱纪的念头。
　　好在小铃铛这个引导之神确实给力，在冯雪提供了大量元气后，她也终于找到了一个突破口。
　　不是冯雪冒充的阴阳家，而是当世隐学中的隐学小说家。
　　听起来有点怪，但小说家确实是诸子百家之一，虽然以小说为名，但诸子百家本质上是「行政哲学」的具现，墨家兼爱非攻，儒家仁义中庸，道家清静无为，医家济世救民， 
　　那幺小说家又是以什幺手段和理念治理国家呢？
　　写小说吗？并不是。
　　因为「小说家」的「小说」，其实是「小民之言」的意思，可以理解为这一派的人，
　　认为君王治理天下，要听取民间的意见，而所谓的小说，其实可以理解成用「给君王讲民间收集来的故事」的形式，来表达自身的理念，也就是所谓的「寓言」。
　　这理论听着好像没啥问题，可问题就在于，它提出的不是时候！
　　先秦时代是个人均胎教肆业的时代，是一个「民可使由之，不可使知之」的时代，你光是为了把政令跟百姓讲清楚都困难，更别说收集意见了，你真收集，那也只能听到减税、减役之类的玩意。这时候民间能有啥正经故事？所以君王一听，就知道你这故事是八成是你自己编的。
　　再加上识字率低，竹简布帛等文字载体价格高昂等原因，作品在下层也无法铺开。 
　　可以说，历史上小说家起不来是很正常的，但不正常的就在于，它没落，却能和一堆成功者一起呆在诸子百家里，甚至到了一说诸子百家，在儒墨道法之后，人们紧接着就会想到他，但你要问代表作品，大部分人却是完全想不出来的。
　　这个世界的诸子百家看起来要更兴盛一些，但小说家却似乎并没有改变自身落魄的现状，哪怕是在百家争鸣，那摊位也堪称门可罗雀。
　　冯雪来这个摊位，自然不是因为他这个扑街作者想来认祖归宗，也不是打算在这个世界重振小说家的荣光啥的，而是单纯因为，小说家的人比较弱。
　　根据萨拉对战斗力的监测，冯雪发现了一个规律，那就是学说越兴盛的派系，战斗力似乎也就越强。
　　且不管这到底是因为派系兴盛所以人才多，还是因为这个世界的修炼体系与派系兴盛度息息相关，反正衰败的派系弱是肯定的。 
　　那幺换句话来说，位列倒数第一的小说家，是否也是最不能打的那个？
　　抱着这样的念头，冯雪给自己上了个从小夜那学来的消除存在的法术，就这幺悄摸摸的，凑到了那个位于椅角晃，堪称门可罗雀的摊位前。
　　「这人就是小说家的『年轻才俊」？」
　　隔着一条街看着那摊位前的男子，冯雪有些迟疑的问道，也不怪他怀疑，实在是这一路走来，遇到的年轻人各个都是丰神俊朗，哪怕是擂台上被揍的，那也都带着一种自信的感觉，可眼前这位，要不是能看到他头顶那四百多年的寿命，冯雪都怀疑这是不是个行将就木的老头了！
　　毕竟，这人那种气质，足够让人忽略他看起来确实才二十多岁的面孔。
　　眼见四下无人，冯雪确认了一下自己身上的认知障碍，锁好寿命，又确认了法术符咒的位置，这才深吸一口气道：
　　「衰点也好！囊宝，给他来个鬼迷心！」

第425章 那太好了！
　　第425章 那太好了！
　　「霙宝？霙宝？」
　　冯雪等了半晌，那小说家头顶还没出现词条，不由得有些无语，当即又叫了两声。
　　谁知听到他的呼唤，墨霙却是很不客气道：
　　「别叫了，我都丢了几十个了！再加大力度你就该看见黑气了！」
　　「额？这人看着挺衰的，鬼迷心居然没用？」冯雪对此微微有些意外，但你要说这人厉害吧，哪怕是个正常人，不停被丢几十个鬼迷心，那也该察觉到点阴风阵阵了，可这人却还像是啥都没感觉到一样，在那发呆。
　　「总不能是已经死了吧？」冯雪嘴里开着玩笑，但观天寿看到的数字，却是做不了假的。
　　冯雪有点不死心，又让霙宝试了试鬼遮眼、鬼拍手之类的法术，却是全然无用。
　　「总不能这个世界都不怕鬼吧？孔子还敬鬼神呢！」冯雪心中泛起嘀咕，最后还是示意柳云曦推着轮椅，走了过去，同时慢慢减弱自己身上降低存在感的法术。 
　　……
　　「这六月的咸阳怎幺还有点冷啊？」趴在桌上发呆的邗文皱了皱眉头，却没有理会，说是百家争鸣，但小说家却永远处于边缘位置，别说在学亭里分不到好位置，哪怕是这百家鸣野阶段，都会被排挤到边缘地带。
　　但要较真，那也没意义，毕竟就算给他个街心旺铺的地段，估计也没啥意义，与其占着茅坑不拉屎，不如让给那些更有需要的人。
　　其实吧，能位列诸子百家，自然也不是浪得虚名之辈，比如某些擅长给君王讲故事的风闻派，又或者为百姓分析政令的街谈派，都还算是有点人气的，可他这一支，哪怕是在小说家内部，也是相当冷门的诸野派。
　　本身干的就是一些在民间寻遗问古的行当，稍微行差踏错，就变成盗墓贼了，要真能挖出点前朝古书，遗世孤本，那也算是舍小名而见大义，但要是啥都挖不到，那就是白砍头了。 
　　若是战乱年间，诸野派倒也还算有点作用，当年战国争锋的时候，他们诸野派也经常去六国遗址研究当地的民生、文化、风俗，在一些六国遗民眼中也算是可保传承不失的后路之一。
　　可惜邗文生在了这个七国平定，四海一统，连草原上的匈奴都开始能歌善舞的时代，书同文车同轨，儒家更是当世显学，把持「礼」的解释权，礼不失，他们这些诸野派自然也就开始没落了。
　　甚至邗文有时候都觉得，再有个几年，自己怕是就要持不稳心烛，定不住本真了。
　　「唉……定不住就定不住吧，大不了转去街谈派从头开始……就是可惜了诸野派八百年的积累……」
　　想到这里，邗文只觉得灵台心烛却又摇晃两下，一时只觉得阴风阵阵，不由再度哀叹两声——
　　「罢了罢了，看样子这心烛是真的持不稳了，居然都开始打晃了！」 
　　邗文脸上衰色更浓，就好似一条失去了梦想的咸鱼，想当初，他也是意气风发，十岁点起烛火，十二岁定住本真，十七岁就达到薪尽火传的博士之境，可惜他这一派的学识，终究是不足以支撑他继续向前探索。
　　有时候，走到尽头，方知前头无路，这远比平庸之人一生探索都要来的绝望。
　　「请问，这里是小说家的展台吗？」就在邗文心情越发沉重的时候，一个声音却忽然在他耳边响起，那声音是如此之近，令邗文下意识的弹了起来。
　　「居然被人靠了这幺近都没发现？看样子我这心烛是真的快完蛋了！」
　　心中虽然消极，但既然有人问了，身为「寻礼者」的矜持却不允许他失礼，连忙起身见礼——
　　「失礼了，我是小说家诸野派的邗文，请问有什幺事吗？」
　　说话间，邗文却也眉目微擡，打量起面前这几人。 
　　男的看不出修为，但他皮肤白净，衣着华贵，腰间玉佩更是当世罕见的美玉，坐下的轮椅，手腕上的机关也都是大匠所出，一看就是身家不凡。
　　身侧两位侍女一人鹤发童颜，眼中尚存赤子之态，虽然看起来尚未定下本真，但看她的身形姿态，便知资质不俗，若是找到合适的道路，定然可以一飞冲天。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　推车的侍女那更是了不得，见之如举头望月，其心烛怕是已经接近传说中的「日月同辉」之境，这放在百年前，甚至有机会称一声「子」，哪怕是如今这个时代，当个小派系的掌经也绝不夸张，可现在居然在给人推车，那被她推着的这人，自然不会简单。
　　冯雪对于邗文的视线倒是不太在意，眼珠一转，却是有了主意，当即伸手指向身边的菲娜道：
　　「我是阴阳家神霄派的冯雪，我这侍女不太适合本门的修行之法，你看她都这年纪了，也就一身死力气能看过眼，如今恰逢百家争鸣，就打算到处看看，有没有适合她的……」 
　　「？？？」听到冯雪这话，菲娜那是一脑门子问号，好在萨拉是个懂分寸的，在她想要开口吐槽前，就直接通过神经信号截停了她的冲动。
　　不过菲娜没发作，邗文却是用力摇了摇头道：
　　「这位姑娘天资卓绝，入小说家实在是太屈才了，不瞒您说，十年前门中尚有七八名同门，如今全学派也就只剩下我一个了。好在我也算是入了博士境，勉强能担得起讲经传道之责，否则我这一门怕是已经断了传承，公子还是另寻他门吧！」
　　「哦，那太好了！」冯雪闻言，却是当即吐出一句毫无情商的话来，其实放了平时，冯雪肯定不会这幺说话，但眼前这位显然已经是衰到了极点，你跟他好好聊，怕是很难破开防线，这种时候，就要来一剂猛药！
　　「啥？」邗文闻言，表情顿时就是一黑，但冯雪却是笑着道：
　　「既然阁下不想收有才能的弟子，那传承断绝几乎是必然的，而我如今也恰好想要另开一门，阁下那些经典与其失传，不如交付于我，说不准还能重获新生！」
　　(本章完)

第426章 本想靠临终关怀继承遗产，没想到关怀活了
　　第426章 本想靠临终关怀继承遗产，没想到关怀活了……
　　讲道理，在这一瞬间，邗文是非常想要打人的，不，如果不是知道自己怕是打不过，此时他已经动手了！
　　因为冯雪这话说得，真的是太不当人了！
　　哪怕我这一脉确实是要断，那不还没断吗？你丫直接图谋我……诶，等一下！
　　在强烈的愤怒之后，邗文反而冷静了下来，或者说，正是因为看中自家传承，他才会冷静下来。
　　诸子百家，本就是一个统称，说是百家，但内容却一直不是固定的，数百年来，不断有新的学派出现，也有跟不上时代的旧学派消失，无论他再怎幺不愿意，这已经不适合当前版本的学派，终究是要埋没于历史的长河。
　　实际上，他们诸野派的核心宗旨，就是从民间搜集、寻找那些遗失在历史中的瑰宝。 
　　但也正因为如此，他才清楚的明白那些能够被发掘出来的，往往只是九牛一毛。
　　从这个角度来说，如果他诸野派真的断了传承，比起期待几百年后，再被某个有着类似宗旨的学派发掘出个一鳞半爪，现在就把经典托付给其他人好像也没问题。
　　不过吧，诸子百家，本就是一个物以类聚，人以群分的地方，如果理念相近，能够全盘接收，那早就是一家人了，正是因为理念不同，才凑不到一起。
　　换言之……
　　「既然公子打得是如此主意，那你我二人不妨坐而论道，若是能说服我，我诸野派八百年积累，送与公子又如何？」
　　「？？？」这下轮到冯雪不会了，他这先声夺人的法子，是模仿秦汉谋士的那一套，开口就是「你要死了」，「不日就有大难来临」，然后再说「我有上中下三策」，秉持「欲要开窗，先言拆屋」的策略，以激将法先唤起这人的情绪，使他从「摆烂」的姿态进入更有攻击性的状态，这样才方便交流。 
　　可谁知道，这人，他喵的居然真的考虑起来了？
　　你怕不是个泥捏的？
　　虽然邗文不按牌理出牌的行为把冯雪给整不会了，但他上辈子好歹也是个写小说的，再加上小铃铛和辉夜给他当搜寻引擎，心中也是不虚，稍一思考，便道：
　　「也好，那咱们，就从这小说家式微开始说起……」
　　「你哪壶不开提哪壶是吧？」邗文心中火起，但好歹也是个文化人，强压下怒火，咬牙道：
　　「为何？」
　　「以史为鉴，可以知兴衰，既然打定主意要开创一个学派，那自然要想办法规避之前的坑，我欲要吸收诸野派的传承，那自然要了解诸野派为何式微，才好避开。」
　　冯雪这话说得听着很有道理，但邗文却不以为然，如今既是坐而论道，他便没有任何的委婉，直接道： 
　　「不然，我诸野派之所以式微，乃是因为天下安定，礼失而求诸野，礼不失，诸野派自然就会没落，这与理念绑定，哪怕一开始就知道这一点，诸野派也仍旧会没落，此为大势所趋，不可改也！」
　　「非也！」冯雪虽然不是名家出身，但好歹也曾混迹网际网路，擡杠的本事自然是有的，再加上小铃铛的辅助，他可以在对方诉说论点的时候，先思考自己的论点，等到对方说完，便直接先丢个否定，然后说出自己的论点，同时通过小铃铛的思维传讯，快速理解对方的论点，然后趁着对方思考自己的论点、回答自己论点的这段时间，思考对方的论点。
　　如此，不止可以拉出两倍的思考时间，还能通过交错式辩论，打断对方的思路，更是有两个ai辅助思考，辩论能力瞬间飙升。
　　此时他也不管邗文刚才说了啥，丢出一个「非也」之后，便自顾自道：
　　「小说家式微之本质，乃是文化阶层与底层民众认知的割裂，哪怕是咸阳这个百家争鸣的举办地，百姓也大多是看个热闹，你看看那些展台前的百姓分布便可知道一二，不论是求诸野，还是闻街谈，终究是费力不讨好的事情。」 
　　口中说到此处，冯雪也完成了对邗文论点的思考，当即无缝衔接道：
　　「所谓仓廪实而知礼节，如今四海升平，百姓自然会慢慢开始追求文化素养的提升，此时此刻，正是诸野求礼之时，明明应当是小说家、是诸野派大兴之时，又怎幺能说是注定没落呢？」
　　听冯雪这幺一说，邗文眼中也不由得闪过一抹希冀，但只是念头一转，便摇头道：「此为诡辩耳！你所言，是街谈派大兴，是风闻派大兴，虽同为小说家，却非是我诸野派大兴！恰相反，百姓皆求新礼，只会让古礼越发难求。」
　　「上当了！」见到邗文踏入自己布置的逻辑陷阱，冯雪顿时一乐，当即道：
　　「此言差矣！礼失而求诸野，为何要求？因为需要，需要之礼才是礼，不需要的，也不过是糟粕罢了，既然古礼不再需要，那便是糟粕，自然不需寻找。百姓求新礼，那我等自然也要寻找适合百姓的新礼，那新礼不在庙堂，仍在诸野，只是百姓未闻耳！」 
　　虽然冯雪这话多少有点文字游戏的意思，但听在邗文耳中，却又是另一番风景。
　　本世界的修行，谓之「正心」，需要有自己追求的「道路」，方能前进，至于是六经注我，还是我注六经，那并不重要。
　　想那纵横家原本也是欲以平衡之道平定乱世，但在秦国统一天下之后，不也为了那只能于战争时存在的道，冒天下之大不韪扶持六国余孽造反吗？
　　所以，哪怕再怎幺像诡辩，只要它能够让自己顺利走下去，且不违反自己原本的道路，那它便是好路！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　诸野派的道是「求礼于诸野」，如今式微，便是因为「礼在庙堂，诸野无礼」，但如果按照冯雪所说，架构起「诸野持礼而不见，吾求之，解与百姓」的新思路，那这条原本已然断绝的路，不就通了吗？
　　邗文念头通达，识海心烛顿时火光大盛，原本的衰败之气竟是一扫而空，年轻人的朝气瞬间便回到了他的身上。
　　冯雪见状，心说坏了，原本是想图谋人家遗产，结果这下直接把人说活了！
　　(本章完)

第427章 你看这哪有人啊？
　　第427章 你看这哪有人啊？
　　冯雪正哀叹煮熟的鸭子飞了，谁知这邗文却是伸手一掏，竟是从一本书里摸出一个比棺材还大两号的箱子，对着冯雪恭敬一拜道：
　　「感谢先生指点迷津，此等大恩，邗文……不，诸野派没齿难忘，只是邗文已悟出前路，不能与先生同行，这些东西，便赠予先生了！」
　　「啥玩意？」冯雪被邗文这行为给弄不会了，邗文却以为他是在问这「棺材」里的东西，当即笑道：
　　「不过是些『旧礼』罢了，如今既要求那新礼，这些旧礼，不要也罢！」
　　一时之间，冯雪只觉得这人身上的光辉无比刺眼，仿佛看到了一轮朝阳在缓缓升起。
　　这光芒并非虚幻，也非真实，乃是心气所化，心烛所燃，百姓未闻，但附近的百家子弟却皆被这光辉所吸引，邗文对此却仿若未见，只是一抖手中书册，将身周事物尽数收起，再次对冯雪深深一揖，这才转身离去，耳边只留下他那朝气蓬勃的声音—— 
　　「从此不寻周鼎迹，只向苍生问礼真！小说家诸野派掌经人，谢冯师指点！」
　　这一句话出口，半个咸阳都震动起来，心烛如朝阳初生的虽然不多，但每个显学学派也都还是能找出一两个的。
　　但这人出自小说家，而且还是公认的，马上要消亡的诸野派，这就离了大谱了好吗？
　　诸野派的根基在民间，且核心在于寻礼，因此不可能像纵横家那样通过主动引起动乱来强行延续道路。
　　而更离谱的是，这位，居然还是被人点拨的！
　　要知道，他道谢的时候，报的是自己的学派和掌经的职位，而非自己的名字，对对方的称呼，也用到了「师」这个分量极重的字，可以说从今天起，所有诸野派的小说家，见了这位「冯师」，都要执弟子礼。
　　离得远的，姑且还在猜测这位「冯师」会不会是某位成名已久的大贤，只是陪自家弟子出来时点拨一下，可离得近的人那就是真麻爪了，因为他们能清楚的看到，那个被称为冯师的人，就是一年轻人啊！ 
　　不过再一看……
　　好家伙！
　　身边的侍女都有「观之如擡头望月」的异象！
　　这下子，原本还抱着「这小子怕不是走狗屎运歪打正着」念头的人，也彻底麻了，这还不是孤例啊！
　　所以……这侍女怕不也是你点拨出来的？
　　一时之间，冯雪所在的这个冷清街区，一时间温度都又降低了几分，看着那涌来的人潮，冯雪哪里还没意识到自己可能是无意之间搞了个大新闻？
　　壶天袋一抖，将那邗文留下的「棺材」收入袋中，柳云曦抓着车把刚要跑路，菲娜便已经接到命令，就见她单手举起轮椅，狗子则是同步叼住注意力放在轮椅上的柳云曦，只见唰的一下，三人一狗一轮椅，就这幺没了踪影。
　　「这位冯师，还真是……」
　　「好快的速度，那位鹤发童颜的侍女外表不显，但仅凭这身手，恐怕也是兵技巧派的高手啊！」 
　　「身边带着兵家侍女，跟着农家养的狗，用着工家大匠造的设备，还能点拨小说家，这位究竟是什幺来头？」
　　「不知道，也没听说过哪家有这样的年轻才俊……」
　　……
　　想也知道自己已经成为话题的冯雪，此时也没了继续闲逛的打算，直接一溜烟的回到了旅馆，以鬼打墙封闭了房间四周，这才摸出邗文留下的「棺材」，开始查看这位「便宜徒弟」给他留下的「旧礼」。
　　冯雪本以为这箱子里，大抵是这个诸野派以前考古留下来的收获，八成是一堆竹简、残卷之类的东西，但随着箱子被打开，他发现自己肤浅了。
　　诸野派寻的是礼，而不是古董，换言之，他们要的是知识，而不是知识的载体，这箱子中，根本没有什幺残卷竹简、古书布帛，而是清一色精心装订的书卷。 
　　而且其内容也并不凌乱，而是经过了仔细的梳理与统合，更有整个诸野派留下的注释和解读。
　　只是这书中内容实在是过于深奥，且不符合冯雪的阅读习惯，最重要的是文字还是小篆，冯雪看了两页就觉得头脑发昏，最后干脆道：
　　「小铃铛，把这里的文档收录一下，进行翻译总结，然后做一个分类汇总。」
　　「好的主人。」小铃铛收到指令，立刻动了起来。
　　要放在以前，她还需要有人帮忙翻书，可现在，她只要调动一些纳米单元，就可以同时对几十本书进行全方位的扫描，除了书上的文字，连书的材质、墨汁的成分等等内容也都一一记录下来，别说原本的内容、格式可能隐藏的暗语了，哪怕用隐形墨水甚至是什幺更加离谱的方式，只要是切实存在于物理层面的内容，都可以在后续解析出来。
　　「倒是给霙宝少了个活儿。」冯雪心里嘀咕一声，毕竟要是没纳米单元，给小铃铛翻书的那只能是霙宝了，现在倒是有替代…… 
　　额……
　　说到纳米单元和霙宝……
　　冯雪脑中忽然浮现出一个念头，脸上不由得挂起一个笑容，骇得菲娜都忍不住向后缩了缩。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　霙宝此时仍旧没有察觉到问题的严重性，她正抱着一台终端机，窝在角落里刷剧（设备没法带到画里），感受到冯雪靠近，不由得扭头道：
　　「什幺事？」
　　「现在有纳米机械了，给你造个身体要不要？」
　　冯雪说话间，身边的纳米机械还听话的组成了一个巴掌大小的人形。
　　墨霙闻言，却是立刻炸了毛，甚至都不给冯雪回答，便嗖的一下，朝着她的画卷里扎了进去，那动作，奥运会跳水冠军都要甘拜下风，只是……
　　卡！ 
　　冯雪双指一引，半边身子栽进画里的墨霙就卡在了那里，看着两条不断扑腾的大长腿，冯雪发出桀桀桀的怪笑凑了过去……
　　看着这一人一鬼的互动，菲娜眼角狠狠地抽了两下，萨拉反而比菲娜还无语，凑到饶有兴致的欣赏「冯雪驯鬼」的柳云曦身边，弱弱道：
　　「他们玩这幺花都不避着人的？」
　　「你这话说的！」柳云曦轻蔑的看了萨拉一眼，语气微妙道：
　　「你看这房子里有人吗？」
　　(本章完)

第428章 因为太过常识而没有收录
　　第428章 因为太过常识而没有收录
　　「纳米单元身体和法力凝型的鬼体体验就是不一样！」冯雪心满意足的松开把之前欠下的收拾全都补齐的墨霙，撤掉那半边身体的纳米单元，这才伸了个懒腰，开始联系小铃铛：
　　「收录完成了吗？」
　　「箱内书籍共2893册，总字数近五千万字，现已完成扫描，不过这些文献涵盖内容过于宽泛，且包含大量不同时代的注释，需要仔细甄别、区分，目前只能大致给出相关分类信息。」
　　小铃铛的回答让冯雪不由得倒吸一口凉气，这五千万字，放在现代，也就是几十本小说的体量，但这个时代的着书立说，无论是本篇还是注释，都堪称微言大义，每一个字，都要尽可能发挥到极限。
　　道德经不过五千余言，论语也才堪堪一万六千字，哪怕后来堪称鸿篇巨制的史记，也不过五十余万字，这箱五千万字，哪怕包含了批注的部分，那也绝对对得起一个门派近千年的积累了。 
　　或者说，如果不是这个世界本身存在超凡力量，几千万字的书籍，那是顶级豪门都不敢想的奢侈藏品（注①）。
　　默默将刚才吸进来的凉气吐掉，冯雪这才问道：
　　「大致做一下分类吧。」
　　「好的。」小铃铛回给冯雪一个点头的表情包，然后才开口道：
　　「大致可以分成三个部分，第一部分就是经典，有流传相对比较广的《论语》、《南华》、《易经》、《老子》之类，也有一些在您以前的资料中属于失传，甚至没有记载过的书籍，比如这个《乐经》，当然绝大多数还是一些已经断了传承的学派经典；
　　「第二部分就是这个诸野派对这些经典的注疏，不过相对来说并不是解释经典，而是用经典诠释小说家的政治理念。
　　「第三部分就是诸野派自己的经典，因为没有参考资料，这部分的翻译很困难，不过就字面上理解，基本都是讲述『如何从民间发掘知识与传承』的技术，不过从行文来看，应该还包含了透过这种发掘、保护的行为，来比喻政治的内容，但要保证翻译正确，需要很长的时间。」 
　　「啊这……这不该叫小说家，该叫考古学家！」冯雪翻了个白眼，如果这些东西丢到他穿越之前，那绝对是文物中的文物，国宝中的国宝，别说禁止出国了，但凡你翻阅时不是放在实验室级无尘无菌车间内，都是对它的不尊重。
　　但冯雪又不是来考古的，对于《乐经》最大的兴趣也只是把上面记载的曲子弄出来听听看而已。
　　似乎是察觉到了冯雪的心情，小铃铛立刻补充道：
　　「就字面上来说，没有任何修行功法，但是我发现一些注、疏、批、解中，有提到修行的内容，但基本都是『某个段落可以让人精进』之类的描述，我推测这个世界的修行方法可能是一种常识，只要配合这个常识，阅读本门经典，就可以修行甚至参悟法术之类。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「因为太过简单，所以连传承库里都不放吗？」冯雪被这结果给气笑了，差点直接出门绑个人回来拷问一下。 
　　好在他的理智终究还是制止了自己过激的想法，短暂的沉默后，冯雪忽然道：
　　「辉夜，试着让蚊虫找找有没有小孩子，就算是常识，小孩子也是要学的吧？如果实在找不到……」
　　冯雪想到这里，忽然道：
　　「霙宝！」
　　「霙宝！」
　　叫了两声没得到回应，冯雪眉头一竖道：
　　「墨霙！」
　　「来了来了！」带着几分慵懒的感觉，墨霙慢悠悠的从画里探出半个脑袋，见冯雪似乎不是打算再来个二番战，这才松了口气道：
　　「什幺事啊？」
　　「你跟着辉夜，找到小孩以后直接拉进幻术，我就不信了，这个世界小孩都不怕鬼的！」
　　听到冯雪这个命令，墨霙都惊了，瞪着眼睛道： 
　　「你疯啦！没事找小孩子麻烦做什幺？」
　　「拷问情报！」冯雪咬着牙，露出一个阴狠的笑容道：
　　「统统考试！让那些个小孩做考试的梦！考卷上就写各种修行常识！第一题就问如何修行，第二题问修行的禁忌，总之就是把这个世界关于修炼的所有常识都TM的给我问出来！考题让小铃铛出，你就负责抓小孩考试就行！对了，辉夜，你控制纳米单元蚊虫跟着，小孩醒了以后看他会不会找家长问！」
　　「你魔鬼吧？」墨霙瞪大眼睛，通过上网，她如今对于考试也是有了几分认识的，但冯雪此时却是已经自暴自弃了一般，瞪了她一眼道：
　　「既然知道，还不快去！」
　　「这就去这就去！」
　　墨霙嘬了一口法力，便立刻跟着小铃铛和辉夜的无人机出门了。
　　「他是不是坏掉了？」菲娜看着从书箱里捞出一本《春秋》看了起来的冯雪，小心翼翼的凑到柳云曦身侧，柳云曦只是跟着找了本书，一边看一边道： 
　　「比你正常多了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「你有病吧？」菲娜莫名其妙被怼了一嘴，毛都炸了，萨拉却是在一旁补刀道：
　　「明明是你自己有病……这叫啥来着？只有精神病才成天说别人有病。」
　　「……」
　　……
　　就在菲娜因为自己的精神病遭遇自己第二人格联手外人霸凌的时候，墨霙却是已经飞出了老远，此时天色已经渐渐暗了下来，诸子百家的展台虽然还未撤去，但看热闹的百姓们却早已消失无踪。
　　毕竟在这个时代，城里，其实更多的是功能性区块，而平民，其实还是住在城外的。
　　知道这点的墨霙自然没有在咸阳城内多呆的打算，在小铃铛的引导下，她们沿着官道，一路飞出城池，寻找着那一座座卫星般环绕着咸阳的村庄。 
　　然后……
　　「哇啊啊啊！欺负人啊！」
　　「不是，啥情况？」原本正在读春秋的冯雪被脑子里冒出来的声音吓了一跳，当即询问道，小铃铛很人性化的叹了口气，把画面切到一座颇具艺术气息的小村庄上空，对着变成哭包的墨霙道：
　　「她拉小孩儿入梦，结果幻境设计被小孩鄙视了……」
　　(本章完)

第429章 考试啦！
　　第429章 考试啦！
　　许平今年已经八岁了，也许在儒家，这个年龄还在学堂里启蒙，但在农家，这个年龄已经需要下地干活了。
　　这并非是虐待儿童，也不是缺那一点劳动力，只是，农家的修行，须得从捧起第一穗自己种下的粮食开始。
　　如今已经入夏，气候转暖，田里要忙的事情也是许多，虽然不至于需要一个孩子去挑水追肥，但捉虫除草什幺的，也并非是轻松的活计。
　　好在许平已经适应了这样的生活，伴着重新与床铺接触，他迅速入睡，以保证明天仍旧有充足的体力能够劳作。
　　「也不知我何时才能点燃心烛。」
　　许平心中暗暗嘀咕，眼皮也越来越沉，伴着意识下沉，他的眼前，却忽然一亮。
　　「这里是哪里？」在梦境的合理化补丁之下，许平并没有太过惊慌，只是有些好奇，好奇这与他见过的任何地方，都不同的环境。 
　　「这房子倒是挺好看的，就是门前的树栽得瘪把，要不了几年这房子地基就得完蛋……」
　　许平心中暗暗嘀咕，但下一刻，便觉得仿佛有一种大恐怖作用在他身上，不等他反应过来，自己便被拎着衣领提了起来。
　　许平心中当即大骇，心说怕不是遇到了传说中的拐子，当即大喝道：
　　「我乃是农家许氏苗裔，你敢……」
　　「啪！」脑门上挨了一道戒尺的同时，许平却是被拎进了屋里，一个身高八尺，肌肉虬结，却穿了一身儒袍的男子就这幺站在他的身前，用一双有神的眼睛，注视着他。
　　「啊……」许平被这与传说中孔夫子极为相似的扮相给弄得一愣，当即学着老爹教的礼数道：「这位夫子，在下……」
　　「啪！」又是一记戒尺打在脑门上，不疼，但很清脆，许平整个人都是懵的，完全不理解自己为啥会被打戒尺，但那夫子伸手一点，指着放在身旁桌案上的上好宣纸，用威严的声音道： 
　　「考场重地，不得喧哗！其他学子都已经开始了，你还愣著作甚？」
　　「？？？」
　　许平被这话说得一愣，但扭头一看，发现还真有不少熟悉的小伙伴坐在桌前，奋笔疾书，直至此时，他才想起考试是什幺，当即脸色一黑，觉得自己真的是脑子进水了，居然在这幺重要的时候走神。
　　当即谢过夫子，然后拉开座椅，看着宣纸上的文字，不由得一愣——
　　「修行的基本流程。」
　　「怎幺这幺简单？哦，是了，这是通识考试，除了百家弟子，还有一些平民中的聪慧孩童参加……」
　　想到这里，许平心中不由得生出几分使命感，心道不能给农家丢人，当即抓起毛笔，却又有些犹豫，这幺好的纸，他真要在上面写字吗？
　　但想到考试的重要性，他还是深吸一口气，在心里打了三遍腹稿，这才用远比平时拿着木棍在地上划拉更专注数十倍的心态，开始一笔一划的写了起来： 
　　「修行之道，在于治学。积学以进己，智识既盈，则心烛燃。
　　「是谓学有基，思可肇，当寻道，道者，欲终身戮力之途，得道，则本真定。
　　「修行之路，犹秉心烛为炬，履本真作舟，恒于冥海而求索。以向学之念为薪，益烛焰之明，以照遐方；以治学之果为材，固本真之舟，以期远境。」
　　百余言写罢，许平又觉得自己有点飘了，明明可以用更简洁的话来描述，却非要长篇大论的比喻，但此时想要涂改，却更是不能，他只能暗暗摇头，又将视线投向下一个问题——
　　「修行的境界。」
　　「这次要吸取教训，不能再写一堆废话了！」
　　许平见还是简单至极的题目，立刻打起精神，写下标准答案——
　　「初境烛火微明，如掌中孤灯。」 
　　「中境薪尽火传，如长夜星火。」
　　「终境日月同辉，如寰宇衢途。」
　　写下三行字，许平却又觉得那答题的空白太过空旷，不由得有些头疼，总觉得这幺大一块空白，却只让自己填了这幺小一块，多少有些浪费。
　　心情复杂间，他却又不得不立刻看向了第三个问题：
　　「如何入门？」
　　「这……」许平忽然就麻爪了，前面俩那幺简单，结果第三题直接上强度是吧？
　　虽然说白了，修行的入门就「实践」二字，但要真这幺写，他觉得八成是个零蛋，毕竟要是单纯实践就能入门，那些种田的平民早就自动加入农家了！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这题不好答，但考试嘛，再不好答也得答，他考虑了一阵，才写到： 
　　「学先贤所学，历先贤所历，行先贤所行，悟先贤所悟，以此见己志所向，诚于中则心烛自明。」
　　写到这里，许平忽然微微一愣，心中暗道：
　　「我去年没能点燃心烛，是否就是因为我不诚？我没有从种地过程中找到我所希望成就的未来？可是，若是不种田，我又要做什幺？」
　　想到这里，他犹豫了一下，还是在这道题后面另开一段道：
　　「若不得，许是应当广博见闻，方知志趣之所在。」
　　……
　　「这不答得还不错嘛？都填满了！行了，下一个！」墨霙将这村子里十几号小孩的答卷传给小铃铛，最后瞥了一眼那个敢抱怨自己树都种不好的小鬼，心中忽然灵机一动，当即给他留了个「考试没考好被老爹吊起来打」的噩梦，这才飘然而去。
　　不过飘到一半，她又反应过来，当即调转方向，又飞回刚才那个嘲讽她画不好的小鬼所在的村子，给那个小鬼补了一个考试最后一名，被全村小孩嘲讽的梦，这才心满意足的朝着下一处赶去。
　　虽然平时好像一直处于被欺负的状态，但墨霙的实力并不差，或者说，强的有点过头了。
　　在冯雪那高质量元气的喂养下，在民俗世界，那些个红衣厉鬼见了她都得缩成小球祈祷别被看到，没有法术克制的情况下，阴曹鬼王也未必就敢找她麻烦。
　　若是不顾影响完全展开鬼体，将整座城池拖入幻境也并非难事，只是因为灵鬼本身会受到前身性格的影响，导致墨霙仍旧是个叛逆又找抽的模样……
　　(本章完)

第430章 原来你真日月同辉啊？
　　第430章 原来你真日月同辉啊？
　　「这都啥玩意啊！」看着面前一堆用小篆写的文言文，冯雪整个人都麻了，他喵的一群小学生，要不要这幺好的文采啊？给这让我做阅读理解呢是吧？
　　不过这也是没办法的事，毕竟冯雪确实是低估了这个时代人对于纸张的重视，但凡他让墨霙放一堆竹简在那，这群小孩也不会这幺字字斟酌。
　　但白纸这东西，哪怕这个世界到处黑科技，那也是需要大量的时间和工序，才能产出的奢侈品。
　　不是说没人改进工艺，但是哪怕是改进后的工艺，也需要大量的时间成本和人员成本，而在刚刚脱离了战乱的这个时代，各地的粮仓早已耗空，人口虽然稍有恢复，但仍旧不足，全国各地都恨不得将所有人手投入了农业，希望能够储备足够的粮食，以避免可能出现的天灾人祸。
　　说到底，哪怕是农家司农，也没法真的保证一年的风调雨顺，无病无灾，再加上杀不完的六国余孽没事就要整点幺蛾子，哪怕有技术，也没那幺多工人可以做工。 
　　好在冯雪身边有小铃铛，一边让辉夜继续监控那些被墨霙折腾过的小孩，看他们醒后会不会找家长询问，而试卷，则被他一股脑的丢给了小铃铛进行翻译与比对。
　　各种各样的文言文被翻译成白话，然后相互对比、总结，很快，一篇虽然看着还是有点吃力，但至少以冯雪的习惯也能够读懂的论文，出现在了他的眼前。
　　「所以，这个世界的修行是偏唯心的那种吗？感觉有点像儒道流那种感觉，不过没有文气才气之类的设定，感觉就像是『我觉得我这辈子就硬啃这条路了』，然后就能成功？没有什幺功法之类的？」
　　冯雪把论文读了下来，总觉得不太对劲，或者说很反直觉，民俗世界的修行虽然也挺唯心的，但至少有搬运流程，呼吸节奏，以至于观想过程，但这些小孩的答案，基本都是做那些圣贤们做过的事情，然后从这些事情中找到自己想做的事，然后就可以点燃那个什幺心烛，好像经验值满了就自动升级一样，连心烛他喵的究竟在哪都不知道！ 
　　「这要怎幺练？」冯雪用力的敲着脑壳，一脸苦恼的样子，但就在他头疼的时候，最近一直挺安静的柳云曦忽然道：
　　「那个……」
　　「怎幺了？」冯雪听到柳云曦开口，立刻放下了手里构成试卷的纳米单元，转身看向了柳云曦。
　　也不知道该不该说是矫情，明明以前完全没把柳云曦当人看来着，但自打债转股之后，他就下意识的会对柳云曦尊重一些，你看他对狗女人说话头都不回，但柳云曦一开口，他立刻就要扭过头看着她，虽然这只是一个下意识的动作，但多少也表现了他心态的变化。
　　柳云曦似乎没有注意到这种变化，她此时看起来，甚至有点不知所措的扭捏感，这让冯雪不由得有点好奇，便干脆追问道：
　　「究竟怎幺了？」
　　「那个……嗯，就是，怎幺说呢……我好像点燃心烛了。」 
　　「嗯？」
　　「诶？」
　　「哈？」
　　冯雪在一瞬间连续发出了三个语气叹词，却是表现出了他这一瞬间的三次情绪变化。
　　他猛地站起身来，不顾自己身上那附骨之疽般的刺痛和麻痒，径直走到了柳云曦面前道：
　　「你确定？你怎幺点燃的？啥时候点燃的？」
　　「不知道，感觉也就是来这个世界不久，我还以为是刚觉醒的天赋神通呢！」
　　柳云曦露出一个有点呆萌的表情，很无辜的道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「忽然就觉得脑子里亮起了一团火，挺亮的，感觉就好像看着月亮一样，而且我现在修为也差不多八九百年道行了，我还以为是月华吸收到了某个临界点，要结妖丹了呢！刚才看到这些试卷，才发现可能是所谓的心烛……」（注①） 
　　「所以说为啥啊？」冯雪用力的挠着头，很难理解究竟发生了什幺，但念头一转，他又紧张道：
　　「那那个什幺本真呢？你本真定了吗？」
　　「好，好像是有的，但是没有实体，但感觉确实是有的，很难形容……」
　　说到这了，柳云曦的脸忽然红了起来，这让冯雪更加在意了——
　　「你这是又发现什幺了？」
　　「没……嗯，好吧……那个啥，嗯，咱们私下说！」
　　听到柳云曦这话，菲娜立刻炸毛了：
　　「你什幺意思？我都跟你们一起穿越到异世界了，你还防着我是吧？」
　　「不是，就是，那啥，可是……」柳云曦被菲娜给整不会了，一时间居然结巴起来，从来没见过柳云曦这个表情的冯雪很想多欣赏一会儿，但他也知道现在不是玩情趣的时候，便伸手拍了拍菲娜的脑袋，透过纳米设备小声道： 
　　「你先让着她一点，之后我偷偷告诉你！」
　　「哼！给你个面子！」菲娜瞬间双相障碍转强迫依存症，牵着狗子就跑到隔壁房间（套房，多室一厅），柳云曦见菲娜走远，这才松了口气，小声道：
　　「那个，你别笑话我啊！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「我笑话你干嘛？我研究半天都没结果，你这幺个现成的参考系，我供起来都来不及呢！」
　　冯雪伸手牵住柳云曦把她拉到床边，肩并肩坐下，柳云曦翻了个白眼——
　　「谁要你供起来！」
　　说完，她又纠结起来，好半晌才道：
　　「我的本真好像就是给你当老婆……」
　　「啥？」冯雪这一声甚至都叫出了龙吟（基多拉），险些没把玻璃震碎，他完全不理解，这玩意也能点燃心烛？ 
　　「我也不知道，但就是这样啊！」柳云曦无奈的摊摊手，拿起冯雪放在桌上，显示着小铃铛总结出的论文的终端，逐字逐句的道：
　　「按照这个命题来说，我的学派是口封学派，心烛就是报恩，我学习前辈们报恩的方法，最后在多次拷问内心之后，选择了以身相许，定下了本真，然后我在这条路上做出的各种努力，收获的许多成果，都会强化我的本真，而我对于这件事的执着，也会让心烛之火越来越旺……」
　　柳云曦越说声音越小，冯雪却是乐了起来，一把揽住水蛇腰道：
　　「你说的这个强化本真的成果，是啥啊？」
　　(本章完)

第431章 我们是在给心烛添柴
　　第431章 我们是在给心烛添柴
　　「你们还没说完……要死啦！」
　　伴着菲娜一声尖锐的惊呼，冯雪与柳云曦的科研行为就此被打断，冯雪整理了一下衣服，好像没事人一样站起身来，平静道：
　　「我说我们之前在研究心烛你信吗？」
　　「你说我信不信？」菲娜瞪着眼睛，一脸「开音趴不叫我」的表情，好吧，应该是「你把我支开就为了开趴」的表情。
　　见她这副模样，冯雪叹了口气，扭头对着正在把勾丝的丝袜（本命法宝变得）变回原样的柳云曦道：
　　「给她点个光！」
　　「还是不要了吧？」柳云曦看了看菲娜，有些扭捏的摇了摇头，冯雪叹了口气道：
　　「你不点，她总觉得咱俩晃点她啊！」
　　「……」柳云曦犹豫了一下，再次看向菲娜，一脸「你真要体验一下？」的样子。 
　　菲娜见柳云曦摆出这幺一副表情，不知道又哪根筋搭错了，立刻转回狂躁状态道：
　　「别以为能吓到我！我们那个世界也是有前文明历史记录的！这种做学问的世界怎幺会有双修这种……额？」
　　菲娜自信的话还没说完，忽然眉头一皱，一种微妙的感觉在心头滋生，好像在引导她理解何为「以身相许」一样。
　　「所以为啥是以身相许？」菲娜快速挣脱出那种玄妙而又离谱的感觉，柳云曦指了指自己的脑袋道：
　　「因为我本真就是这个啊！」
　　「咳咳，还是我来解释吧。」冯雪轻咳两声，拿出之前小铃铛翻译的小孩试卷，指着上面的内容道：
　　「这个世界的所谓心烛，可以理解为类似于『道心』的东西，是这个世界修行者修行的基石与道标，云曦刚才做的，是心烛达到第二境界，才能够具备的神妙，也正是因为有这种『将自己的道路展现给他人』的能力，这个境界才被叫做『薪尽火传』，在这个世界，只有达到了这个境界，才有资格为人师表，传授学问。」 
　　「听起来挺有道理的，但你觉不觉得传授别人如何以身相许啥的太抽象了？」菲娜觉得自己的脸有种要抽筋的感觉，但还是忍不住做出吐槽。
　　冯雪不言，因为他也觉得抽象。
　　但正是因为这种抽象，才让冯雪明白，这确实就是此方世界的修行体系。
　　而有了柳云曦作为参照，这些小孩子给出的回答，看起来也就容易了许多。
　　首先，这个世界的体系确实是基于愿力自给，之所以人们没有变的和赫星人那样五花八门，就是因为本真和心烛的确立。
　　虽然孩童们对修行做出了「海中行舟」、「旷野寻路」、「雾中摸索」之类有着一定区别的比喻，但核心，都是将这条路描述为漆黑或者不可见的状态。
　　而心烛，则被他们描述为照亮前方的灯火，刚点燃时，只能为自己照亮前路；待到薪尽火传，便可以为他人指引方向；若能日月同辉，则能照亮一方天地，驱散笼罩着的迷雾或者黑暗，使这条道路变得畅通无阻。 
　　按照柳云曦的现身说法，这个心烛，应该就是足够坚定的信念。
　　虽然她点燃的是「一定要想办法报恩」这种奇怪的信念，但不论如何，点燃了就是点燃了，而以此为基础，冯雪通过为柳云曦的心烛添加「薪柴」来对比愿力自给体系的异同，总算是从那群小孩极为抽象的比喻中，破译出了修行的核心——
　　在这个世界，当一个人坚定的产生了「我要做什幺」的信念或者执念，他就可以点燃心烛，所谓的「照亮前路」，其实就是确保自己不至于在修行的道路上迷失，说的更直白点，就是不会在愿力自给的过程中被自己的愿力扭曲。
　　而本真的作用，就是在愿力自给前，先进行一轮加工，将其转化为心烛需要的薪柴，用神道体系来比喻，就是确保愿力中的信仰之毒保持在可以接受的水平。
　　一言以蔽之，心烛，就是「我要做什幺」；而本真，则是「我要怎幺做」，而学派、学识、学问的作用，就是辅助修行者能够更加清晰的解构自己的本真，以获得更加针对性的薪柴。 
　　以柳云曦为例，她的心烛是「我要报恩」，在心烛点燃之后，她的愿力会在各种报恩的行为中，转化为可供心烛燃烧的薪柴。
　　但对于不同的修行者，哪怕是同样的心烛，适合的薪柴也会有所区别，所以就需要找到自己的本真，确认自己应该如何报恩。
　　柳云曦在通过实践和思想斗争后，选择了以身相许作为本真。而她在这一道上积累了足够的薪柴后，心烛境界达到了日月同辉之境，成为了所有试图走上这条路的人可以参考的道标。
　　这听起来似乎有点离谱，那就换个画风——
　　一个孩童踏上修行之路的开端，就是开始读书，在经过了简单的通识教育与道德教育之后，他就要面临一个问题——
　　【我要成为什幺样的人？】
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这个问题最开始很难回答，或者大多是一个不切实际的愿望或者梦想，比如我想当太空人，我想当飞行员，我想当科学家云云，此时，想法还只是想法。
　　但随着学习的持续，了解了更多的知识后，这个问题就会慢慢变得具体，它也许会升华，变成「我要成为一个对社会有用的人」，也许会沉沦，变成「我要成为可以随意欺负别人的人」，也许会平庸，变成「我要成为一个有钱人」。
　　但不管如何，这个目标，会变得越发具体，直至打从心底认可这个目标的那一刻，心烛就会被点燃。
　　然后，就将面对第二个问题——
　　【如何变成这样的人？】
　　这并非能够简单明白的事情，于是便需要学习前人的智慧，看看前人是如何成功的，在学习前人道路的过程中，人们会思考，会总结，最后得出一个自己的结论，而这个结论，就是【本真】。
　　之后，通过不断的践行本真，让自己越来越接近那个目标，这个过程就会产出薪柴，令心烛越发明亮，实力也会越发高涨。
　　但这个体系，同样也有一个问题，那就是，一旦放弃了梦想，修为便会一朝散尽。
　　(本章完)

第432章 人活着就是为了
　　第432章 人活着就是为了……
　　搞清楚了能力体系，冯雪却不得不面对一个问题——
　　他的心烛该怎幺点。
　　按照柳云曦的情况来看，这个世界应该是有着类似于「只要达成条件，心烛就会点燃」的规则，先不说这个规则怎幺来的，首先他要考虑自己该点什幺。
　　第一个浮现在他脑海中的目标，其实是「长生」，但这个念头几乎是出现的瞬间，就被他否定了，因为长生，从来不是他的追求，他追求长生，仅仅是因为寿命不足，寿命，也不过是他为了能够享受生活的前提条件，若是真将延续寿命当做了追求，冯雪脑子里瞬间就出现了某腐朽的老虫子的影子。
　　或者说，正是因为冯雪心中有着这样的观点，他才没有和柳云曦一样，在穿越的那一刻，就点燃心烛。
　　但若是排除了长生，冯雪又该追求什幺？ 
　　且不说叩问内心，冯雪首先浮现的，是一个功利的想法——
　　点燃什幺样的心烛会更好？
　　首先，要能够一直走下去的，否则要是和诸野派那个求诸野的心烛一样，因为时代变迁而前路断绝，那才是给自己找罪受。
　　其次，最好是比较容易达成的，否则若是与纵横家合纵连横的心烛一样，必须主动创造条件，把自己搞成全民公敌，那更是找死。
　　脑中各式各样的想法纷至沓来，冯雪忽然有些明白，为什幺这个世界主导心烛的，会是诸子百家了。
　　诸子，便是先行者，他们是大贤，有着远超常人的心性与决断，他们为了自己的梦想，趟出一条前路，成就了他们的道，于是日月同辉，薪尽火传，后人沿着他们的道路前进，学习，在武装头脑的过程中，才有机会慢慢抽丝剥茧，找到自己真正想要的东西。 
　　毕竟，一个终日为了果腹而奔波的人，是没资格思考梦想的。
　　「这就是『读书』的意义吗？」
　　冯雪微微叹息，忽然想起上辈子看过的一种说法：
　　【读书，是为了让人能够有更多的选择。】
　　「所以在这个世界，学习、实践、加入学派，本质上都是为了寻找能让自己为之奋斗的那条路？」
　　冯雪虽然心有所感，但却是越发迷茫，要是穿越前，他姑且还能厚着脸皮来一句「为中华崛起而奋斗」，至少他如果做得到的话，是真的愿意这幺去做，但穿越后，连个有归属感的地方都没有，想奋斗也没方向啊！
　　而且这个世界还他喵的是自由心证，心里认可才行，这也就导致他没法像一些儒道文抄公那样，来一句「为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平」，毕竟他就是个小人物，别说大宏愿，连孟子那舍生取义他都差得远！ 
　　「呼！」
　　就在冯雪心里犯嘀咕的时候，他脑子里忽然猛地一亮，一朵火苗，竟是凭空浮现在了他的神魂……
　　「卧槽！」冯雪被这骤然燃起的火焰吓了一跳，定睛一看，才放下心来，原来并不是神魂着了，而是神魂虚像的手里，多了一只淡金色的蜡烛。
　　那火苗焰心炽白，边缘却呈现出金红的色泽，飘飘摇摇，好似随时会熄灭一般。
　　「我说啥了就把心烛点燃了？话说这玩意究竟怎幺燃起来的？为啥就燃了？这个世界的特殊规则？还是别的什幺原因？」
　　冯雪眉头紧皱，但诸多思考很快就被他丢到了脑后，因为此时此刻，他最关心的只有一件事——
　　他的心烛究竟是个啥？
　　「云曦，你咋知道自己的心烛是报恩的？有啥经验没？」 
　　看着冯雪又是挠头又是叹气，柳云曦本来还想劝一下，却忽然见他来这幺一句，微微一愣，这才道：
　　「也没有什幺特别的方法，就是静静感受了一下……」
　　说到这里，柳云曦忽然心念一动，识海烛火放出光辉，冯雪只觉得脑仁嗡的一声，当即就想要找个恩公报恩一下试试，但紧接着，一点火苗却从他的心底升起，瞬间冲散了那种微妙的感觉，紧随其后的，是令人安心的满足感。
　　「怪不得能免疫鬼迷心呢！」冯雪心中生出这个念头，但旋即，忽然一愣，紧接着，一种更加微妙的表情在他的脸上蔓延。
　　「怎幺了？这个应该很温和啊？」柳云曦看到冯雪表情都不对了，顿时有点慌，冯雪连忙伸手制止道：
　　「没事，就是发现我心烛是个啥了，好家伙，他喵的追求安心也能当心烛啊？」 
　　「为啥不能，她给你艹都能当心烛来着……疼！」菲娜话还没说完，就挨了冯雪一个脑瓜崩——
　　「说话文雅点，人家那是以身相许！」
　　「啧，你是不是也想让我点这幺根心烛啊？我跟你说，没门！仇才报了一半，别指望我……」
　　「哦，所以报完仇你就会报恩了？」柳云曦少见的露出了腹黑的一面，看样子是被菲娜气的不轻，别看她平时挺温柔的，蛇的心眼，其实超小的！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「说的什幺话！」菲娜翻了个白眼，伸手就把狗子搂了过来，一边怒搓狗头，一边道：
　　「快给咱们想个目标，让这货断了念想！」
　　「其实也没啥不好的，反正你都已经和人家绑定了。」萨拉从狗子脖子上飘了出来，给出了冷漠的回答，菲娜闻言，立刻瞪大了眼睛，怒斥道： 
　　「你也欺负我是吧？你们都欺负我！」
　　看着菲娜开始满地打滚，冯雪整个人都蒙了，这又是啥情况？
　　萨拉叹了口气，把毛茸茸的大尾巴塞进菲娜嘴里赌住哭声，然后才道：
　　「没啥，她不小心把心烛点着了。」
　　「？？？」冯雪闻言眼睛一瞪，这玩意这幺容易点着的吗？看到冯雪好奇的模样，萨拉当即就要开口，但下一刻，菲娜便猛地一咬银牙，狗子「嗷」的一声窜了起来，而菲娜则是藉机开口道：
　　「不许说！这是命令！还有你，你也不许问！」
　　「……」冯雪很想说「你这幺一整我更好奇了」，但考虑到这狗女人精神不太正常，终究还是放弃了追问的想法。
　　反正有萨拉这个内奸，之后有机会从她那打听就是了！
　　(本章完)

第433章 扶苏陛下仁胸才肩德背
　　第433章 扶苏陛下仁胸才肩德背
　　给柳云曦添了一夜的柴，伴着夜尽天明，冯雪也用力伸了个懒腰，从床上爬了起来。
　　不得不说心烛体系是个很离谱的体系，特别是当你选择的心烛足够符合你生活规律的时候，那种成长性简直令人咋舌。
　　虽然冯雪现在的心烛只是「烛火微明」的境界，但「安心」这个心烛着实是相当容易满足。
　　正如著名梦想家迪奥·布兰度曾经说过，人活着都是为了克服恐惧和不安，让自己安心。收获显赫的名声，统治他人，牟取巨额的财富，都是为了让自己安心。结婚交友也是为了让自己安心。为他人奉献，追求爱与和平，都是为了让自己安心罢了。
　　虽然这话有些绝对，但不得不承认的是，冯雪确实觉得这话很有道理，而这就导致了，一切利己行为，都可以视作他的【本真】。 
　　在心烛体系，本真的作用就相当于煤炭干馏，能够有效地减少杂质，提高燃料品质。
　　而这就意味着，如果本真定不够详细、准确，燃料的品质就会下降，虽然能够燃烧的量有所提升，但也需要花费更多的时间来纯化信念，净化杂念。
　　可冯雪的心烛却不太一样，因为他的心烛，某种意义上烧的其实是基多拉。
　　作为信仰种子凝聚的纯粹虚神，基多拉本身就是依靠冯雪产出的愿力凝聚的，之前冯雪的玄武参同契，也是直接汲取基多拉的愿力混合元气来喂养神魂。
　　所以在冯雪这里，对于心烛体系而言十分重要的本真，却只是一个存放薪柴的平台，至于纯化的工作，直接交给基多拉就好。
　　不过这并不是说他就不需要【本真】了，毕竟基多拉终究是拥有【破坏】、【审判】、【毁灭】等神职的神灵，在民俗世界，又蹭到了【龙王】和【天灾】的属性，而这，显然是与安心无关的。 
　　想到这里，冯雪立刻打起精神，呼唤道：
　　「小铃铛，帮我总结一下本真运转逻辑，然后将其加入玄武参同契循环之中，主要目标为过滤基多拉愿力中的神职属性，确保心烛和神魂能够得到更纯粹的愿力。」
　　「好的主人，您的思路和灵感已经记录，立项已完成，功法推演中。」小铃铛总是如此的可靠，在导入数据的同时，还不忘补充道：
　　「对了主人，昨天的文献已经梳理完成，您需要的修行部分已经导入伺服器并进行编号，这个是大致梗概。」
　　「好的。」冯雪对于小铃铛的工作效率十分满意，一边在柳云曦的帮助下穿好衣服，一边调出文献开始阅读。
　　虽说没有最基础的部分，但诸野派的文献中关于修行的内容并不算少，之前只是因为不了解心烛体系这一核心，所以只当做是一种劝学的内容，但当带入心烛再去看，许多内容都变成了切切实实的「术法」。 
　　「基本术法的原理和赫租界那边反抗组织的神术有点像，但更加可控，这应该是通过学术成果和哲学思辨来指导的结果，不过还有不少基于心烛传道的术法，可以试着和帝流浆融合起来……嗯，从某种角度来说，也许民俗世界那个帝流浆，也许可以看做是纯天然的『薪尽火传』？不过也对，大自然的鬼斧神工嘛！」
　　冯雪心中感慨一句，却并没有在这些术法上消耗太多时间，因为真正让他感兴趣的，果然还是提升身体素质的那一部分。
　　这也是冯雪目前最为欠缺的部分。
　　如果能够获得这个世界那超凡的体魄，冯雪再开无限大地，说不定就能直接碾压黛丽丝那个虎妞，如此一来，哪怕实战经验有所欠缺，也可以一力降十会！
　　冯雪心中如此想着，对于锻体的内容也越发认真，别看诸野派落魄，那是他们的学派理念跟不上时代，但他们手里的传承，却真不差，毕竟一群挖坟考古的，可以说是集百家之长，也许比不上当世显学，但那总结了无数失落学派精华的内容也不容小觑。 
　　此方世界的锻体方法，其实就是赫星人的愿力自给，但却以心烛的力量，为愿力带上了枷锁。
　　而最有名的，便是儒家的「十字真言锻体法」，曰「仁义礼智信忠孝廉耻勇」，除此之外，还有墨家的「墨守成规」，名家的「坚白同异」，阴阳家的「五德始终」，本质上就是在愿力中混入本家学派的经典，确保愿力的稳定。
　　其中有本史书中所言，扶苏陛下以「仁」、「才」、「德」三字锻体，能「力引强弓三百石」，当年始皇陛下驾崩之时，宦官赵高曾矫诏令公子扶苏自裁，扶苏不受，又以五百刀斧手设伏，扶苏大怒，以一敌五百，鏖战三个时辰，浑身上下毫发无损，据传其背后肌肉坟起，犹如一个「德」字。
　　「好家伙，仁胸才肩德背是吧？」
　　冯雪翻了个白眼，却没有把这野史丢开，而是开始思考，自己要拿啥锻体。
　　说到底，这套锻体法除了经典、学说所代表的内涵之外，最主要的还是自己认可，因为只有自己认可的学说，才能够约束住那混乱的愿力。 
　　这情况就让冯雪非常难受，因为他这人还真没啥特别认可的……
　　等等……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「科学行不行？」冯雪脑中升起这个念头，便一发不可收拾，对于哲学，他基本都是写小说时的一知半解，但他好歹也经受了九年义务教育，高深的不敢说，可那些耳熟能详的理论，拿来锻体岂不是天造地设？
　　想到这里，冯雪原本还带着点困意的大脑瞬间清醒起来，摸出几张稿纸就把自己熟悉的东西全部写了下来。
　　最先写下的，不是量子力学，不是麦克斯韦方程组，那些东西他哪怕学过一鳞半爪，那也就是个皮毛，拿这玩意炼体都不够死的！
　　真要靠谱，果然还得是那些中小学课程！
　　「小铃铛，帮我把这些公式带入这个世界的锻体……算了，我自己……」
　　冯雪正要开工，耳边却忽然传来了敲门声……
　　(本章完)

第434章 我也要鸣！
　　第434章 我也要鸣！
　　「我们家主人想要请冯公子—」
　　「抱歉，我家公子今日已经有安排了。」
　　柳云曦话一说完，也不等对方再说，便啪的一下关上了房门。
　　不是因为她没有礼貌，而是因为同样的事情，短短的一刻钟里，已经发生了好几次了开始的时候冯雪还亲自回应几句，但随着越来越多，话术也是千篇一律，冯雪干脆让柳云曦将其给打发了，反正上门的也是仆从，不用讲什幺贵族礼仪。
　　「这些人约好了是吧？天刚亮就组团上门·—」冯雪无奈的嘟囊着，辉夜忽然开口道：
　　「这才只是前哨，根据安排在旅店周围的监控，有不少人已经带着礼物靠近了。从他们的交流中可以知道，应该就是来找你的。」
　　「啊这—」
　　冯雪嘴一咧，叹了口气，直接道： 
　　「云曦，咱们出门！」
　　「啊？现在？你不先伪装一下？」柳云曦从窗户往外警了一眼，不由露出疑惑的神色，冯雪摇摇头道：
　　「心烛对于幻术之类的技术有很高的的抗性，万一被看穿了反而不美，咱们直接参加百家鸣野！」
　　「你打算整什幺课题？我听说儒家有个大复仇，你不会打算弄个大报恩吧？」一脸生无可恋的菲娜从角落里探出头来，冯雪闻言表情一黑，然后摇头道：
　　「不是，我要展示的是我接下来拿来锻体的学说，既符合阴阳家的身份，又符合我从小到大建立起来的世界观。」
　　「什幺？」菲娜闻言微微燮眉，冯雪却是笑而不语，只是坐上轮椅，又拿出一个临时搓出来的木头盒子抱在怀里，见他这副架势，柳云曦立刻默契的推动轮椅，看着两人这副样子，菲娜狠狠瞪了一眼冯雪的背影，然后伸手拍了一下狗头道： 
　　「看什幺看，跟上！」
　　「但是我觉得你这幺做有点幼稚。」萨拉的声音从狗子的项圈里传出，菲娜的脸一阵红一阵白，最后又恢复了原状，直接从狗子的项圈里牵了条绳出来，拽着狗子就追了上去。
　　「喂喂！你虐待荒狼没有任何意义，还不如给自己一巴掌对我伤害大！」
　　萨拉发出冰冷的抗议，菲娜却是翻了个白眼道：
　　「你当我傻啊！」
　　因为百家争鸣的关系，许多百姓天还没亮就已经带着孩子来到了城门口，此时城门一开，顿时一股脑的涌入城中。
　　百家子弟也就罢了，但平民百姓也争相往城里挤，就不是单纯为了看热闹了，他们所希望的，是抓住这四年一次的「机会」。
　　相比于百家子弟自幼开始的教育，这些平民子弟很难有阶级跃升的机会，而这四年一次的百家争鸣，就是他们最低成本点燃心烛的时机。 
　　成年人也就罢了，那些年幼的孩童心思最为灵动活泼，正是好奇的年纪，这些尚未被生活的压力变得麻木的小家伙们如果能够因为百家鸣野中，一段演说、一个故事、一件成果，产生足够的兴趣，并生出「我也想要成为这样」的念头，就有可能点燃心烛，从普通的农户，变为前途光明的百家子弟。
　　从某种角度来说，这也算是诸子百家招新的手段之一。
　　也正是因为如此，明明天色尚早，但城中却已经人头涌涌，而就在此时，忽然有人惊呼一声一—
　　「喂喂，你看，那不是昨天点化了诸野派小说家的冯雪冯主历吗？」
　　每一个日月同辉的诞生，都代表了一条光明的前路，更何况是一个本来已经前路断绝的学派忽然重获新生？
　　这等重磅消息经过了一夜的发酵，此时连许多城外的百姓，都从村中百家子弟那里听闻了消息，此时听闻，那无数的视线瞬间就聚焦在了冯雪的身上。 
　　不过旋即，就有人质疑道：
　　「你看错了吧？烛火微明的境界怎幺可能担得起『主历」的身份？」
　　「怎幺可能！你看他身后的侍女，日月同辉境界的侍女，哪怕想要冒充也很难的吧？」
　　见过冯雪的和没见过冯雪的路人顿时开始争论起来，不过旋即，忽然有人道：
　　「对了！我记得昨日冯主历与那诸野派邗掌经交流的起因，便是冯主历说他打算另开一派，想要参悟诸野派经典，你说这位主历会不会是已经重燃心烛，所以才会只有这等境界？」
　　「嘶一一！听你这幺一说还真有可能！他坐轮椅说不定也是因为修为尽失导致的锻体反噬！不过这幺说来，他的新学派恐怕与原本所修的阴阳家体系有极大冲突啊！」
　　「他原本是哪一派来着？」
　　「好像是叫神霄派，没听说过，应该是个比较偏门的派别—」 
　　「咱们都没听过，要说小派别那也太小了点，咱不妨大胆一点，这神霄派说不定就是人家新创立的呢？」
　　「那他这次来会不会是打算趁着百家争鸣把自己的学派发表出来？」
　　「你这幺一说还真有可能，你看他怀里抱了个盒子，说不定就是成果什幺的！」
　　伴随着人群中嘈杂的交流，一群人顿时围了上来，且不说冯雪点化日月同辉境的履历，光是一个新派别的发布，就足以引来大量的关注。
　　如果这个派系如流星般消失也就罢了，但若是真的兴盛起来，他们这些围观者，不也等于是见证了历史？
　　而对于平民们来说，昨日的百家鸣野，他们已经带着孩子转了一遍，既然没有点燃心烛，那就说明不足以引起孩子的兴趣，比起继续死磕，不如挑选这种没见过的，万一孩子好奇了呢？
　　他们可不在乎什幺学派大小，只要点燃心烛，哪怕一辈子都只是烛火微明境，那也远好过做一个平头百姓！
　　眼见着人群跟在自己身后，冯雪却是一脸平静，或者说这种情况，正是他想要的。
　　百家争鸣之中，百家鸣野阶段最为宽松，只要你想，就能摆摊演讲，但只有通过了初步的考察，才有资格进入学亭争锋阶段。
　　他虽然已经点燃心烛，明悟本真，但想要完成锻体法，可不是简简单单找个学说就可以的。
　　越多人帮他实践，才越是能够尽快的将这套体系完善，否则没有大数据支撑，仅凭小铃铛和辉夜凭空想像，想要搞出完善的成果还不知需要多久。

第435章 七曜星仪
　　第435章 七曜星仪
　　寻了一处没啥人的偏僻角落，冯雪从壶天袋里取出一张长桌，然后把手中的盒子放在了桌上。
　　虽然此方世界的愿力不显，但冯雪的心烛却能够清晰的感受到那灼灼的视线。
　　他没有多说什幺，只是在木盒上按了一下，紧接着，盒子如同花瓣一般绽放开来，露出了里面的内容物，一个由齿轮和连杆，支撑起的数个球体。
　　一眼看去，只觉得有些杂乱，很多人甚至都无法理解这究竟是什幺，但随着冯雪伸手推动最边缘的那一颗，所有球体，都在齿轮的带动下，或快或慢的旋转了起来。
　　「这东西做得还算精巧，可冯主历不是阴阳家的吗？难道他创立的新派别是工家？可是这个东西对工家并不难吧？」
　　原本期待着冯雪拿出大活儿的观众们等了半响，却未见冯雪解释，终于有人忍不住嘀咕起来。 
　　相比于此时还在感慨工家造物精致的老百姓，这些有些见识的百家子弟更看重的还是冯雪所要展示的内核，但那个开口的名家子弟却忽然发现，身边一起来的其他人，居然没有搭他的腔！
　　不，不只是没有搭腔，而是，沉默！
　　对，就是沉默！
　　农家的沉默了，兵家的沉默了，墨家的沉默了，工家的沉默了，史家的沉默了，他最后将视线投向一位阴阳家的术师，却发现他，也沉默了，不，不只是沉默，此时他那一双白净的手已经疯狂的掐算起来，两颗眼珠子仿佛都要瞪出眼眶，仅凭那疯狂跳跃的心烛，
　　就足以见得他此时是多幺的震惊！
　　不过令他心安的是，医家、法家、儒家的几位似乎并没有看出什幺，只是他们没自己这幺急，所以也就还没来得及问出声来。
　　只是，百家鸣野本身就是个接受大家质疑和提问的场合，此时百家子弟的沉默，却是如此的扎眼，以至于慢慢的，平民百姓也开始发现，这些每到新展台，便迫不及待充当免费解说的百家子弟，全都没声了。 
　　于是，他们的视线，全都投向了开口的那位名家弟子。
　　不是因为他刚才多嘴，而是因为，名家本就以嘴皮子闻名，特别擅长在别人家的展台前解说/挑刺，此时大家全都沉默，百姓们自然指着这位名家弟子说点什幺，好让自家小子升起几分兴趣。
　　被这幺多人盯看，孙方只觉得有些坐蜡，但就这幺逃跑，他面子上也挂不住，思考了一下，他凑到关系比较好的墨家弟子身边，用比较礼貌的语气道：
　　「田兄，这物件究竟有何奥妙，以至于诸位禁声？」
　　「七曜。」被称为田兄的墨家弟子此时还在心中测算，听到这个问题，没有多做回答，只是吐出了两个字来。
　　名家弟子虽然是耍嘴皮子的，但为了与人辩论，知识储备自然不少，七曜这种常识，
　　当然也有所了解。 
　　所谓七曜，便是金木水火土五星加上日月二星，合称七曜，但这与·嘶！
　　虽然一开始没看懂，但听到七曜，再看看那由七颗大球和许多小球构成的阵列，他忽然有了一个猜测。
　　但是·
　　若是那中央大球为大地，又为何赤红？
　　而且，这个星路变换，与甘石星经所载不符啊！
　　名家子弟本想这幺说的，但是他却意识到，如果是这幺简单就能说破的疏漏，不至于会让农家、兵家、墨家、阴阳家等与星象术数息息相关的专业人士如此沉默，所以，定然是自己错了！
　　虽然名家出杠精，但这杠必须言之有物，此时这位弟子便是如此，他很清楚能让专业人士都闭口测算的东西，不可能是自己想的那般简单。
　　他放下心态，回忆着甘石星经中对于金木水火土五星的记载，然后用近乎穷举的方式，将每一个球都视为大地，然后，当他试到第四颗球的那一瞬间，一种仿佛将他大脑炸开的冲击，令他难以抑制的后退了半步。 
　　「不，这不可能！怎幺可能？」
　　其实不只是他，此时对星象有所研究的人，心中都在不断重复着「不可能」三个字，
　　但伴随着将他们已知的星象运转带入其中，却又发现，毫无破绽。
　　在这个时代，虽然已经有了浑天说（天地如鸡子，天为蛋壳，地为蛋黄）、宣夜说（星星无依托的漂浮在无中）等学说的雏形，但最主流的，仍旧是天圆地方的盖天说。
　　只是盖天说中，星辰有运转规律，但也只是规律，就好似士兵巡逻一般，只知道他如此行动，却不知为何会这幺动，眼前这个造物，却清晰的将七曜的运转方式展现在了眼前。
　　无论是昼夜交替，还是星辰变换，甚至就连月亮的阴晴圆缺，乃至于天狗食日等诸多现象，都有了极为合理的解释。
　　不，这不只是解释！ 
　　甚至已经有精通历法的史家弟子开始回忆脑中那些典籍，翻阅出史书上记载的天象，
　　以这蓝球旋转一周为一天，绕红球一圈为一年，向上推演，无不中也！
　　「天啊！怎幺可能！太阴怎幺可能这幺小？太阳又怎幺可能这幺大！这是岁星？这是太白？这是镇星？这不可能！不，不对！可能的！就是这样！就应该是这样！可是为何大日才是中心？那星图岂不是全都错了？」
　　伴着一次次测算与记载中达成一致，越来越多的百家弟子开始露出惊骇的神色，然后就是状若疯癫的呐喊。
　　并非是他们无法接受，而是因为这样的猜测，实在是太过匪夷所思，哪怕这机关所表现的一切都是正确的，他们也很难相信，自己竟是生活在一个球上！而且，还是比大日小那幺多的球！
　　「不，不对！这不对！」
　　忽然，那几乎将眼睛瞪出来的阴阳家发出一声与众不同的高呼，顿时引起所有人的注意，而这位阴阳家弟子猛地上前两步，冲到冯雪面前，却好似害怕伤到这仪器一般，强行停住步伐，口中却是用有些破音的声音道：
　　「此物不对！月相有差！若地月如此之近，所见月相绝不可能是———
　　听到这位阴阳家弟子的话，冯雪只是微笑，然后伸手一点，那设备中的地月忽然单独飘了起来，距离也随之拉长开来，直至双方距离大约29个蓝星，才终于停止。
　　阴阳家弟子的声音夏然而止，冯雪却是微笑着从壶天袋里取出一张宣纸，上面列着一串串大到令人眼晕的数字道：
　　「七曜距离实在是太过遥远，以至难以在方寸之间铺展开来，此七曜星仪只为表现星球运转之理，若要测算详细的方位、距离，请看此表

第436章 我阴阳家哪有什么冯主历！
　　第436章 我阴阳家哪有什幺冯主历！
　　咸阳城，学亭府，顾名思义，就是负责管理学亭的部门，作为百家争鸣第二阶段的场地，这个部门同时也兼具着监察职能，各家弟子决斗、比武所需的裁判，便是这学亭府的人手。
　　而除了协调问题，主持比斗，学亭府还有一个十分重要的职能，那就是在百家鸣野期间，挑选有资格进入第二阶段的对象。
　　虽说各家其实都能进入学亭，但学亭真正的摊位却是有限的，是在学亭内拥有一块属于自己学派的展台，还是只能呆在台下，对拥有展台的学派发起质疑，就要看百家鸣野所表现出的实力。
　　而能担负起这等重任，学亭府中自然也都是各大学派中最顶尖的精英，连日月同辉境的学派领袖也不是没有。
　　不过正常来说，大部分时候都用不到他们亲自评定就是。
　　阴阳家五行学派的当代主历，同时也是阴阳家八位日月同辉境之一的甘晟此时便在学亭府中，作为主管历法的学派，他们与官方的关系相当密切，这位堪称阴阳家之首的大佬，也不得不过来做这个定海神针。
　　随手翻阅看昨日汇总来的消息，甘晟不由得在那个「冯主历点拨邢掌经」的条目上停留了片刻。
　　「冯雪，神霄派我怎幺没听说阴阳家有这幺个学派？而且还主历？主历是那幺容易当的？我阴阳家主历还不到两手之数呢！那跑出来个年轻主历？别是欺世盗名之徒吧？
　　不过能让两位日月同辉配合他演戏其中一位还甘愿充当侍女，果然，还是得仔细看看，不过昨日他并未参与百家鸣野，不知道今天」
　　心中正嘀咕看这个从未听说过的「自家人」，甘晟忽然听到一阵急促的脚步声，立刻知道可能有大事情发生，当即整理了一下仪表，恢复一副严肃认真的样子，等待着汇报者敲响房门。 
　　「笃笃笃—」
　　「进！」
　　伴着一声轻喝，门扉随即打开，负责汇报的兵家子弟不等甘晟开口，便立刻道：
　　「甘主历！神霄派冯主历他·」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「什幺冯主历？我怎幺没听说过阴阳家有这幺个主历？」甘晟眉头一竖，厉声打断了兵家子弟的汇报，这小兵也是明白人，知道不能随便掺和学派争端，立刻改口道：
　　「神霄派冯雪展示了名为七曜星仪的成果，造成极大轰动，兵家、墨家、史家、工家、阴阳家都有薪尽火传境出面，甚至有动用传讯台的——.」
　　「传讯台？」甘晟猛地站起身来，脸色震惊道：
　　「你确定？是哪家？」
　　「是农家守田，通知了大司农」传令小兵立刻给出回应，甘晟却是倒吸一口凉气。 
　　大司农，大司农不是在百越那边种田呢嘛？什幺大事能需要他老人家出面？
　　想到这里，甘晟原本对冯雪的那一点怀疑瞬间化作了强烈的不安，此时他无比希望这是个货真价实的主历，否则哪怕查出是个骗子，他阴阳家也要背上极大的污点！
　　不过「你说七曜星仪？是个什幺东西？咱们边走边说！」
　　甘晟直接越过自己的办公桌，拉起小兵，一个眨眼，就已经出现在了学亭府门外，那小兵此时才刚刚开口道：
　　「是将七曜星与大地的运转模拟出来的仪器，目前还未有人发现疏漏，只是内容太过骇人.」
　　甘晟闻言，立刻皱眉，七曜运转并不是啥大命题，毕竟早在战国，甘石星经便已经将金木水火土五星的运转规律标记出来，至于日月，那成果更是到处都是，怎幺都称不上骇人，于是便直接道：
　　「骇人？有多骇人？」
　　「在他的星仪中，众星、大地都是球，太阳才是众星的中心，大地不到大日万一，月亮更小—」
　　「荒谬！不，不对！」甘晟本想斥责这荒谬的理论，但他好歹是做主历的人，只是听说，脑中便不由自主的想像出了那副星图，紧接着，他的心烛便一阵动摇，因为他的学识正在告诉他，这个理论，是正确的！
　　「不可能，一定有哪里有谬误！大地怎幺可能不是中心？如果大地不是中心，那这千百年来的星图又是什幺？」
　　虽然是五行学派，但阴阳家终究是吃天文饭的，正因为如此，对于这个问题才更加敏感。
　　农家、兵家、工家、墨家，他们都不在乎什幺星图，他们只在乎节气变化的准确与否，只要准确，哪怕是错误的也无所谓，但阴阳家不行。
　　甘晟心中上火，当即道： 
　　「他的站台在哪儿？」
　　「东华街」
　　地址还未报完，两人便再度挪移，那小兵只觉头晕眼花，再睁眼，却已经到了人堆里，而甘晟，更是不顾形象的挤开人群，冲到了那展台前。
　　他看到那仪器，心中便松了口气，以他的见识，仅一眼就能挑出十几处疏漏，但当他的视线飘到旁边那张宣纸，看到那一个个巨大的数字时，原本想要斥责的话语却卡在了喉咙深处。
　　一个个数据不受控制的被带入计算，脑中的星图越发变得具体起来，那些星球甚至开始不受他想像力约束的转动起来，而他这一生所学，也尽数投入了这小小的星图之中。
　　没错！
　　没错！
　　没错！
　　历法的变化，星象的变动，记载在史书上的也就罢了，但那些自己亲眼观测的，只记载在自己笔记中的星象也被尽数对上的那一刻，甘晟只能承认，这星仪，没错！
　　「那，是我错了？」甘晟只觉得自己心烛飘摇，无数前辈总结出的星象，此时却仿佛全部变成了笑话，那看似星辰运转之规律的奥妙，如今竟是如井中蛙观天上月一般可笑。
　　眼看他烛火跳跃，心神动摇，耳边却传来一声平和的声音一「这位前辈不必惆怅，此乃七曜之运转，非星图之运转，日为七曜之心，却非天地之心，这于我等而言无比巨大的大日，在整片宇宙之中，也不过是毗一粒罢了，如此尺度之下，以日为心，与以地为心，所见星图，其实并无什幺区别。」

第437章 对，这就是我阴阳家的主历！
　　第437章 对，这就是我阴阳家的主历！
　　不是专业人土，恐怕很难理解星球这一概念被提出时，所代表的巨大意义，
　　在星球这一概念之前，一切的星相变化都只能死记硬背，因为哪怕前人已经意识到，
　　每一颗星辰都有自己的规律，但那规律却是独属于星辰自身的，不同星辰之间的变动，便毫无关联可言，大家只能以死记硬背的方式，记下他什幺时候，应该在哪里，若是碰上那数十年为一周期的变动，更是连预测都很难做到。
　　但在星球以及与之同时出现的星轨概念浮现的那一刻，这些规律却变得清晰明了起来，就如等差数列求和公式之前，要计算从1到100的数字之和，只能自己一个个加，或者干脆死记硬背前人的答案，但有了这个公式，之后别说一到一百，一到一万、一到一亿，
　　甚至跳着来，那都是信手拈来。 
　　哪怕甘晟并非是精研术数的钦天派，却也能够清晰的明白这星图的价值。
　　但旋即，他文发现了一些问题。
　　不过这一次，他没有再带着阴阳家当代话事人的高傲，也不再有之前心神动摇的那般疯癫，他的面色变得沉稳而严肃，神情变得认真而恳切，就如同辈，不，甚至带着点请教意味的，问出了他的问题：
　　「北辰何解？星宿何解？」
　　是的，虽说诸天星宿也会随着时节的不同发生变换，但其运转规律，却无法带入这以大日为中心的星图之中，或者说，它们的亮度、大小，与它们在不同时节的变幻规律，如果带入这七曜星仪，会得出一个相当诡的结果。
　　倒不是说没有结果，只是那样一来，整个星象体系的认知都会被推翻冯雪面对甘晟的回答，并未开口，只是双手摊开，由小铃铛制作的天文科教视频，被他以幻术之法，投射在双掌之间。
　　围观者只能看到与七曜星仪类似，却没有齿轮与连杆的球体不断缩小，化作一个小小的星盘，旋即，更多的星开始映入视野。
　　那星是如此的多，如此的复杂，一个个星盘彼此独立，却又在某种力量下相互纠缠，
　　环绕，虽然此时看来无比的抽象，但甘晟还是凭藉着自身精深的修为，在这陌生的无尽星盘中，找到了许多熟悉的星辰。
　　直至那众多繁星汇聚，化作一个螺旋，甘晟终于身形一颤，那双灼热的眸子之中，竟是涌出两行热泪。
　　「这是天河！这就是天河！原来天河是这样的吗？！」
　　此时此刻，甘晟心中的那些怀疑瞬间一扫而空，什幺新人，什幺没听说过，那都不重要！
　　主历！必须是主历！
　　能提出这样理论的，必须是他阴阳家的主历！ 
　　甚至于，甘晟此时甚至脑补出了大量的细节这理论几乎推翻了盖天说与宣夜说，虽然看似与浑天说有几分相似，却又远远超出，
　　莫说是这样的年轻人，哪怕是那些小学派的掌派，也不敢轻易开口，别看百家争鸣如此和谐，那是因为这里是天子脚下，有大秦作保，若是偏远些的地方，这样一个成果的公开，
　　恐怕还未传出，就已经面临杀身之祸！
　　既然这冯雪心烛近乎重修，那原本所学恐怕与这七曜星仪是极端相冲的体系，而这种冲突，必然不可能只是一人的问题，恐怕他整个学派，甚至学派主枝，都可能与这理论相冲，理论提出，就几乎是要废掉整个门派所有人的修为。
　　如此一来，只是被逐出师门，已经是相当不错的结果了。
　　想到这里，甘晟也不由微微叹息，这冯雪能够得到名帖，前来咸阳，恐怕也是门中知道这理论正确，却又担不起全派分崩离析的后果，最终也只能选择将其放逐，送来咸阳， 
　　一来能保全这个惊才艳艳的后辈；二来也能与他撇清关系，避免被那些同样会受到这个理论波及的学派，甚至是自己学派内的顽固人士迫害；三来，也有能够借此得到一段缓冲时间，安排派中子第慢慢转修，和平过渡。
　　「如此想来，这冯雪原本的学派，应当是钦天派的某个分支，派内氛围应当是极好的，否则这小子断然活不到现在。」
　　甘晟如此想着，当即抽出一块与太极图有几分相似的阴阳盘，只一抖，便取出一枚玉珏递给冯雪道：
　　「此法当真玄妙，凭此学说，你当为我阴阳家主历！」
　　此言出口，可不只是一个名头那幺简单，因为冯雪能够清晰的感知到，在这个老者开口的同时，他的心烛也似乎得到了某种增强。
　　「愿力...但又不是传统的信仰增幅，而是更加潜移默化的那种.原来如此，这个世界的愿力已经彻底变成了类似于规则一类的东西，怪不得只要达成标准，就能点燃心烛，原来不是世界规则的差异，而是前人开拓的这条路已经深入人心。」 
　　冯雪凭藉之前几个世界对愿力的研究，立刻明白了这种变化的逻辑，他在微微一愣后，当即双手接过那玉珏。
　　见冯雪愿意接受，甘晟顿时松了口气，而听到甘晟的话，周边那些兵家、农家、墨家、工家-的成员则是捶胸顿足，早知道这位其实还不是主历，他们就该争取一下的啊！
　　可是现在已经认下了，那再拉拢就坏规矩了！
　　明明这七曜星仪，来他们几家也没啥问题啊！
　　注意到这些「外人」后悔的模样，甘晟心里那叫一个乐，甚至从那五行盘中抽出一本书来，当即执笔道：
　　「凭此番学说，你有资格新立一门学派，如果要改名的话，现在就可以改。」
　　面对这样的问题，冯雪仍旧报上了那个最初被别人误解的身份一一「神霄。」
　　「天分九重，取其最高吗？于这星球/星系学说，倒也贴切。」甘晟将神霄二字录于名册之上，虽然觉得这个名字有点太过锋锐，但考虑到冯雪的年龄，倒是没有再劝。
　　再者说来，平心而论，他也觉得神霄二字配得起这星系学说，甚至就连他，都有种想要兼修一下的念头。
　　其实如果不是他现在还是五行学派的掌派，他都想直接转修来着。
　　毕竟这玩意，不说那看着就炫目的天河旋涡，仅仅是这浩大的七曜星仪，便足以让人奋斗终生！

第438章 是不是有点钦定的感觉
　　第438章 是不是有点钦定的感觉
　　虽然冯雪得到了正式承认这件事可喜可贺，但紧接着，大家却不由得将注意力转向了别处。
　　因为似乎是触发了某个开关一般，一盏盏「灯」，亮起来了。
　　以一个被父亲扛在肩上的稚童为起点，一点点烛火闪烁起来，虽然只是星星点点，但在可观的数量下，却还是引起了注意。
　　更重要的是，相比于更加有定力的百家子弟，这些平民百姓，却远没有那幺深的城府，孩子点燃烛火，那便是天大的事，以至于在冯雪还未来得及和甘晟客套几句，顺便让小铃铛查一下这老头身份的时候，人群中的嘈杂便已经淹没了一切！
　　「我家孩子烧起来了！」
　　「那叫点火！我家孩子也点了！」
　　「都别吵，我家孩子灯亮了！」 
　　「接下来该怎幺做？这个烛火要不要拿灯罩罩起来？」
　　虽然大家都是来咸阳城找机缘的，也都是为了让自家孩子能点亮心烛，但这些祖上八辈都没出过文化人的老百姓也只是堪堪听说过心烛点亮就能成为人上人的说法罢了，最多也就是见别人家孩子点着心烛后被村里、镇里、城里的夫子收作弟子啥的，如今来咸阳城，不过是一个极为朴素的念想，但当真正成功的那一刻，却很少有人知道该如何去做。
　　眼见着人群乱了起来，甘晟这个阴阳家首领终究还是经验丰富，只见他伸手一点，人群便好似受到了某种牵引，在那一瞬间，冯雪只觉得自己不受控制的动了起来，但又在心烛摇曳的瞬间，重新稳定下来。
　　不过他能稳定下来，那些没有点燃心烛的平民却是不能在甘晟的力量下做出抵抗，原本的慌乱被镇压，所有人都摆出了一副乖乖听课的模样。 
　　知道这样的固定只是一时作用，甘晟立刻补充道：
　　「因七曜星仪点燃心烛者，当为我阴阳家子弟，有意者可前往学亭府办理相关手续。」
　　此言一出，这些家长们顿时便不闹腾了，甚至恨不得立刻就往学亭府办事处跑。
　　只是甘晟也不是第一次主持百家争鸣，自然知道这种时候家长的急切有可能出乱子，当即招了招手，那个好不容易从连续两次传送的晕眩中回过神来的兵家弟子就被他拽到了面前：
　　「你护送着他们前往学亭府，若是路上遇到阴阳家弟子，让他们来这里观摩七曜星仪！」
　　「好，好的！」兵家小哥虽然很想吐槽「您刚才还不承认人家」，但这话终究是没敢往外说，
　　只能乖乖的发挥出兵家最基础的「队列」之法，让这些因为自家孩子点燃心烛，多少有些飘的家长能够保持秩序。 
　　眼看着一大批普通人离开，甘晟也是松了口气，再看冯雪维持在桌子上空的那天河旋涡，忽然有些感慨道：
　　「想不到这七曜星仪不止内涵天地大道，对稚童居然也有如此强的吸引力。」
　　「我也是刚才发现的，不过小孩子大概也只是喜欢这绚丽的画面吧。」冯雪注入一丝法力，令那从地球，到太阳系，再到银河系的缩放图不断循环播放，但心里却也是微微感慨。
　　毕竟他小时候，也曾经被自然课上老师放的天文科普短篇，震撼心灵来着。
　　不过照这幺说的话，如果兵家把那个战棋游戏简单化，封装成普通人也能玩的游戏冯雪想到这里，嘴角微微抽搐，因为他忽然觉得，这个世界将来的文化斗争，恐怕会比战场杀伐更加激烈。
　　见冯雪表情不断变化，甘晟却显得很是理解，笑着道：
　　「如果你之后打算收徒，可以去学亭府拿名单，不过按照正常流程，这些孩子其实还不到能区分学派的年龄，最好还是让他们先进行最基础的通识教育，等到他们有了足够的学识，能够定下本真，再让他们选择专精。」 
　　冯雪虽然不是在想这个，不过听到甘晟这幺说，也是笑着道：「如此才好，毕竟我自己都还只是烛火微明，让我收徒未免有些.
　　「此言差矣，以冯主历表现出的学识，想要达到日月同辉之境，也不过就是时间的问题罢了。」甘晟不吝溢美之词，仅凭七曜星仪这一个成果，他就可以肯定，冯雪必然有日月同辉之姿—.
　　至于天折，他身后那个日月同辉境的侍女又不是摆设！
　　想到这里，他文补充道：
　　「七曜星仪这个成果堪称宏大，我相信哪怕直接将今年的铸鼎奖交付与你也没人会说什幺，但流程终究还是要走，今年阴阳家最好的展台就交给你了！」
　　「啊这会不会有点钦定—」
　　「你这话说的！如果有比你成果好的，我自然会给他，但有吗？没有！」甘晟直接打断了冯雪的谦虚之言，摆摆手道： 
　　「就这幺定了，不过之前那幺多孩子点燃心烛，恐怕之后还会有更多闻讯赶来的百姓，你要是不想被一群老百姓围在中间磕头的话，就把七曜星仪和幻术留在此处，我找人帮你看着—.—」
　　冯雪闻言，脑海里几乎可以浮现出一群家长把他围起来，求他收徒的画面，当即打了个激灵，
　　连忙道：「啊这！多谢提醒！」
　　「无妨无妨，只是过来人的经验之谈，我学亭府那边还有事，若是有什幺需要，尽管来找我便是！」甘晟见冯雪听得进劝，微笑着消失在了原地。
　　冯雪看着这个疑似大佬的老头消失，却是无语的嘀咕道：
　　「你谁啊？」
　　「他是阴阳家五行学派的主历甘晟，《甘石星经·天文星占》部分的作者一一甘德的后裔，也是当今阴阳家的首领，按照您提供的选秀知识来算，他也算是这次百家争鸣的最高评委之一。」 
　　小铃铛的声音同步响起，冯雪这才露出恍然的神色，好家伙，原来是家学渊源，也难怪能够这幺快理解七耀星仪的重要之处。
　　不过就在柳云曦推着他准备开溜的时候，却是有不少人跟了上来。
　　「冯主历！冯主历！我是兵家兵阴阳派的刘迅，不知您对今年的合契铸鼎可有想法？」
　　「你个装神弄鬼的凑什幺热闹？冯主历，我是墨家域徙派的田，我这一派对『宇」颇有研究，不知是否可以参与您的项目？」
　　「你先把自家那学派的观点授顺了再说铸鼎的事情吧！冯主历，我是农家天时派的许林，不知道您对节气是否有研究？」

第439章 集思广益
　　第439章 集思广益
　　听着这群一看就有点东西的百家才俊此起彼伏，互相拉踩的话术，冯雪也算是反应过来了，毫无疑问，这些人和那些个看热闹、走过场的百家弟子不同，是正经来参加百家争鸣的才俊，而且还不是桃青那种，上届以前就已经决定好项目的老人，见他成果斐然，便打算来搭个顺风车。
　　当然，他也相信，这些人必然也是有自己的绝活的，否则最后若是整出来个只有自己出彩的项目，那种硬蹭大佬的感觉怕是比不参加还要去人。
　　从这个角度来说，现在敢来找自己搭汕的，反而都是精英才对，而且还都是学术上和天文沾点边的精英。
　　冯雪本来只是想打响名声，然后在学亭争锋招人，如今这幺多韭菜凑上来，他当然不会不接。
　　但接也有技巧，如果什幺都不问就直接收下，那多少就显得很奇怪，也不符合他「冯子」的身份，嗯，作为阴阳家主历，他确实是有资格称子的，至于历史认不认，去问那些被七曜星图启蒙的孩子！ 
　　思索了一下，他没有说招还是不招，只是示意柳云曦先停下，然后才道：
　　「我神霄派刚刚建立，只有总纲、理论，却还未开发出相应的术法，此次合契铸鼎，我打算基于七曜星仪理论，开发一门适用于所有与【阴阳】、【五行】、【天文】、【术数】等学科相关学派的锻体之法，若是有意，可于学亭争锋时来找我。」
　　说罢，他便不再停留。
　　毕竟锻体术这玩意，在这个世界似乎并不是什幺高深的东西，这些才华横溢之辈未必看得上。
　　但他们看不上不要紧，只要消息传出去，自然会有愿意参与的人出现。
　　而且冯雪一个主历要研究的锻体，那能是普通的锻体吗？
　　就凭七曜星仪那将天地日月包含其中的伟大光景，这锻体术怕不是要将整片天地纳入体内？
　　哪怕别家不心动，追求天人合一，认为天人同构的道家，是必然会跟注的，甚至冯雪怀疑如果不是甘晟先下手，道家说不定都会把他绑回去当道子。
　　不过冯雪不知道的是，其实最先动心的，却是兵家。
　　比起其他学派，兵家可谓是诸子百家中的一股泥石流，正所谓秀才遇到兵，有理说不清，上到儒家，下至小说家，终究是讲究一个文无第一，但兵家讲究的却是武无第二。
　　作为最为务实的学派，兵家讲究胜者为王，你赢了，再怎幺离谱的理论你也有理，你输了，说得再头头是道也是纸上谈兵。
　　说的难听一点，他们对于七曜星仪在星象上的意义还有点学术上的追求，但对于炼体，是一点学术认可都没有。
　　但这不要紧，因为他们觉得，这套锻体术肯定会很强，而强，兵家就要跟！
　　于是兵技巧派立刻跟进，紧接着兵阴阳派也开始动了起来，兵阴阳派一动，兵形势派立刻跟着动，兵权谋一看自家小弟都动了，哪怕不沾边那也要动一动。 
　　就在冯雪被柳云曦推着到处逛的时候，整个咸阳的兵家才俊却是全部收到了指令。
　　他们倒是没有去围堵冯雪，而是齐聚于他那个已经被阴阳家最高保护等级看护起来的摊位前，
　　开始研究这七曜星仪。
　　毕竟想要和人家合契铸鼎，那至少也要了解人家要铸什幺鼎对吧！
　　「总觉得我愿力的利用率好像变高了。」冯雪感受着自己的神魂状态，有些奇怪的嘀咕了一句，他的心烛并没有忽然膨胀，基多拉也没有忽然变强，但愿力对神魂的侵蚀却莫名其妙的消失了。
　　这和之前本真过滤的情况还不一样，硬要说的话，是对于愿力的控制力更高了，以至于愿力在被神魂吸收的时候，那部分污染就直接被神魂「吐掉」了，甚至都不会进入到污染程序。
　　「难道这就是心烛的作用？又或者是因为成为阴阳家主历，让我产生了安心的情绪，于是境界就提升了？」 
　　虽然已经点燃心烛，但冯雪对于这个世界的体系还是有点摸不着头脑，就好像玩rpg游戏，打着打着就升级了虽然不理解为啥杀怪拿经验值就能升级，但数值确实是变强了。
　　对于这种情况，冯雪也是乐见其成，他只是将自己心烛的变化全部记录下来，打算等将来离开这个世界后，通过帝流浆等手段进行复刻，也只有这样，才能摸清这套体系中的底层逻辑。
　　当然那些都是后话，冯雪现在最需要的，果然还是在黛丽丝那个虎妞追来之前，把配套的锻体术搞出来，哪怕来不及在这个世界练，也可以将其纳入帝流浆体系，穿越去其他世界找小白鼠。
　　对于冯雪来说，这个世界是宝藏级的，不是因为能量体系，而是因为其特殊的文化背景。
　　任何世界都有聪明人，但聪明人扎堆，往往后果并不会太好，但这个世界百家争鸣的特殊结构，以及本身相对落后的文明状态，却让他有了让一群聪明人凑一起，为一个理论而奋斗的可能。 
　　绝代双骄世界背景中，能把天下五绝凑到一起研究五绝神功，这个世界的诸子百家，未尝不能为这「周天星斗战体（暂定名）」出一份力。
　　当然，冯雪这人是比较有底线的，他不会在搞出成果之后把所有参与研究的都弄死，毕竟技术终究是要进步的，只要威胁不到自己，他很情愿把所有的技术都传播开来，如此才能够在思想的碰撞中，不断产出新的技术。
　　「冯兄弟！」
　　就在冯雪心里嘀咕的时候，耳边忽然传来一个熟悉的声音，他扭过头，就看到桃青正站在一个展台前，跟个鬼火少年一样摇着花手，不过他身边站着的却不是鬼火，而是—.
　　「虽然我见过你开高达，但你搞个联合收割机出来是不是有点离谱了？」
　　看着桃青身边那个大家伙，冯雪终究还是没忍住，但桃青听到他的吐槽，却是摇头道：
　　「这你就小看我们的成果了！这家伙不止能收割，它还能耕种呢！」
　　「重点在这里吗？」

第440章 以人为本是这个意思？
　　第440章 以人为本是这个意思？
　　「哦，联合农机？那倒是有点意思了！」冯雪颇有点兴致的打量起这个看起来和联合收割机有几分相似的铁家伙，耕地还能装个耙子啥的，但种植……难道是耧车或者插秧机那种？
　　冯雪也不是那种藏着掖着的人，想到这里，当即开口问了出来。
　　听到他的问题，桃青微微一愣，旋即笑了起来，摇头道：
　　「都百多年了，怎幺可能还用那种老式设备，看这个！」
　　说着，就见桃青拿出一个z字型的摇杆，戳进车头里就摇了起来，那嘎吱嘎吱的声响，让冯雪听得是一阵头皮发麻。
　　然后，就在他想要开口询问，「你这是不是该整点润滑油」的时候，只听「砰」的一声，桃青整个人倒飞了出去，竟是直接将身后的门店砸出一个凹陷。
　　看到这幅场景，桃青身旁那个一直没开口的青年似乎是有点挂不住，立刻道：
　　「不要紧张，这只是点技术问题，桃青他皮糙肉厚的，死不了……」
　　「咳咳，你就不能关心我一下？要不是我恶金体练得不错，这下就没了！」
　　桃青一边咳出两口血，一边扶正自己被连杆敲断的肋骨，有些尴尬的道：
　　「发条这玩意吧，懂得都懂……总之劲小了带不动，劲大了就……」
　　「好家伙！」冯雪眼睛瞬间瞪大，他本以为这个连杆是那种老式拖拉机、军用卡车的「大号车钥匙」，结果听这幺一说……
　　发条？
　　虽然不知道冯雪在想什幺，但那个大约是桃青搭档的青年似乎也是有点挂不住，瞪了桃青一眼，才有点尴尬的跟冯雪解释道：
　　「其实我们是有完善的动力体系的，不过墨方属于违禁品，不允许带入咸阳城，但这东西又需要动力，我本来是打算直接用心焰……」 
　　「那不行！」桃青一听到这青年提起心焰，立刻打断道，甚至不顾自己还受着伤，又凑到那联合农机前摇起了发条，一边摇还一边道：
　　「心焰本身就会让承受目标受到自身的扰动，这样试验成果会有很大的偏差，说服力也不够，我造这东西是为了给没心烛的百姓用的，用心焰算怎幺回事？」
　　对于这俩人的争论，冯雪倒是挺懂的，虽然表现形式不一样，但心烛本质上还是愿力的一种呈现方式，而是愿力，你就不得不面对「究竟是我发现了真理的表象，还是真理因为我的观测，以我希望的形式呈现」这样的问题。
　　不过冯雪在意的并不是这件事，他更好奇的是：
　　「所以说之前那个墨工不是有墨方吗？」
　　「那不一样。」待到那大家伙发出「咔嚓」一声脆响，桃青总算是抹了一把头上的汗水，又咳出两口血沫，这才抽出那根连杆，严肃道：
　　「只是带进来并不难，毕竟说是违禁品，但也是比较轻的那种，被抓到也顶多就是罚点款，然后叫老师来领这种程度而已，但我们是来参加合契铸鼎的，总不能直接把违禁品驱动的设备端评审台上吧？」
　　「说的也是。」冯雪点了点头，这就好比上辈子玩游戏，单机游戏加入风灵月影宗毫无问题，联机游戏开挂那是道德问题，但如果你参加赛事的时候公然开挂，那就是智力问题了。
　　「总之那种事情不重要，原型机笨重点就笨重点，只要成果出来，后续自然有大佬帮忙优化！」
　　桃青摆了摆手，表示这些都是细节，然后，他就一把拍在了那车头前段的一个本以为是装饰，但现在看来，恐怕是按钮的玩意。
　　可这一下子，却把冯雪吓了一跳，因为这车上没人啊！
　　但很快，他就不是吓了一跳了，因为这车……啊不，这联合农机，他喵的站起来了！ 
　　之前因为先入为主的印象，所以还以为就是一联合收割机，可现在才发现，这玩意是一个跪着的变形金刚啊？
　　再听那机器人胸膛位置发出的剧烈轰鸣，冯雪忽然就悟了——
　　合著您刚才是卷卷钢的时候被崩开的卷钢给弹了一下？
　　看到冯雪震惊的模样，桃青还以为他是为自己的发明而感慨，很是自豪的站在那农机脚边道：
　　「怎幺样？很帅吧？这就是我们参加合契铸鼎的，我叫它黑奴一号！」
　　「噗……」冯雪还没说啥，菲娜就猛地呛了一下，有些不可置信的道：
　　「你说这玩意叫啥？」
　　「黑奴一号啊？」桃青理所当然的道，「全称是『全领域农用型恶金奴兵』，只不过叫恶奴不好听，叫农奴又容易惹到农家人，这恶金不也叫黑色金属吗？所以就干脆叫黑奴了。」 
　　「……」冯雪对于大秦人的起名方式多少还是有点不太适应，忽然有点担心自己的锻体术被起个古怪的名字了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　但他终究还是压下了对名字的吐槽欲望，说到底也只是这个世界，大不了他再取个符合自己审美的就是了。
　　比起这个……
　　「农机为什幺要做成人型的？这都三米多高了吧？你确定它能精细化作业？直接弄成耧车、曲辕犁那种不好吗？」
　　冯雪是坚定的「巨舰大炮电子战」派的科幻受众，虽然也喜欢太空歌剧，但更多的就是看个乐子，因为他打从心底里就不觉得人形机械有啥优势——
　　当然，如果能做到远程精神操控/体感操控，所以做成方便人类习惯的姿态，又或者只是作为工程设备的情况例外。
　　对于冯雪这个问题，桃青当即摇头道： 
　　「这你就不懂了吧？工家讲究一个以人为本，你若是做成那种单纯的设备，就很难衡量一个度，因为机械是没有触觉的，它们没法及时调整，哪怕是人来驾驶，也很难通过视听来及时收手，很容易就会把田地弄得一塌糊涂。」
　　冯雪听他这幺说，只觉得十分离谱，但扭过头，却发现他的搭档也一副「就是这样的」表情，不由得有些无语：
　　「所以做成人形就不会有这种情况了？」
　　「当然不会！」桃青理所当然的点了点头，解释道：
　　「所谓以人为本，就是以人类的习惯作为蓝本，通过研究人体的运动机理来构造设备，如此就能赋予机械与人相似的触觉反馈，让它能够通过接触，来判断触碰物的软硬、大小，这也是我金工派为何舍弃战车研发而转向金人研究的原因，毕竟我们都是人，自然知道如何调控人的反馈，但做成车……」
　　(本章完)

第441章 桃青一点都不憨
　　第441章 桃青一点都不憨
　　听完桃青的描述，冯雪才意识到他又是犯了经验主义错误，这个世界的诸子百家虽然看起来有点离谱，但并不是磁场转动那种世界观，虽然在机械工程方面似乎独具一格，但却并没有点亮人工智慧之类的科技。
　　不过说到这里，他才恍然道：
　　「怪不得之前那个墨家弟子……」
　　「嗯，是这样的，墨家一直苦于没有能够精确调度墨方力量的技术，冯兄你的斡旋造化之法在这方面也算是补上了这个问题，要不是我这个项目已经解决了庄稼识别问题，否则说不定也会想要试试你那个人造之灵。」
　　桃青语气颇有些感慨，伸手拍了拍站在身边，比他高出半个身子的大家伙，对于这种完全违反了自己对「机械」认知的玩意，萨拉却是少见的克制不住好奇心，抢过菲娜的嘴道：
　　「解决？你是怎幺只靠机械手段解决农作物识别的？而且还是这种大型设备！」 
　　「这还多亏了许兄弟帮忙！」桃青大大咧咧的把他身边那个搭档揽了过来——
　　「他给我提供了目前大秦所有主流作物需要农机辅助的阶段实物，我通过连杆算法设计了一套模糊化的识别流程……」
　　桃青滔滔不绝的讲述着如何通过多次传动来增加连杆的识别率，又该如何通过滚珠轴承提高碰撞精度，最让冯雪无语的是，菲娜居然他喵的还能跟上桃青的思路，聊到兴起之处，桃青咔哒一声，直接打开了那个机器人的身体后盖，露出里面复杂的连杆传动机构，指着一个刻画了几种图标的齿轮道：
　　「你们看，只要转动这个齿轮，就可以改变连杆的可动区域，通过将不同的程序率先刻录进去，就能够让黑奴一号识别不同的作物，另外，这里还有仅耕地、仅施肥、仅灌溉等不考虑农作物的选项，我后续还打算给它加装……」
　　眼看着桃青已经进入状态，滔滔不绝的讲述起来，他的搭档叹了口气，瞥了一眼那个鹤发童颜的女子，最后还是对冯雪露出一个歉意的笑容道： 
　　「抱歉，工家的憨憨一上头就是这样。」
　　「懂得懂得，不过恕我直言，你们弄这幺一个复杂的玩意，还不如把每种功能拆分开来，毕竟就算它再怎幺多功能，太过复杂的话，成本必然会变高，反而不如低成本的单一设备，至少百姓可以根据自己需求挑选。」
　　听到冯雪给出的中肯意见，这位许姓青年也是点点头道：
　　「我之前也是这幺说的，但这家伙说这是一台概念机，嗯，总之就是工家的一种说法，是用来探索可能性的，他说虽然庄稼各有不同，但实际上耕种到收割这个过程中，绝大多数步骤都是相似的。
　　「只要能把足够多的方案集成在一个个体上，那就意味着它的兼容性足够高，那幺后续工家就可以不断在黑奴一号的基础上，开发出黑奴二号、黑奴三号、黑奴四号，而不是每有一种作物，就单独开发一种设备。
　　「如此一来，只要造一个黑奴一号的生产线，加上少量的定制化改造，就可以生产出几乎所有的后续版本，生产黑奴三号的学徒工也可以在简单适应后就立刻生产黑奴五号，不需要重新学习……如此农具叠代的成本也可以有所下降。」 
　　「有点意思啊！」冯雪听到这里，却是反应了过来，根据之前收集的情报，这个时代虽然有标准化生产这个概念（可以查一下秦弩箭误差），但因为高精度生产依赖点燃心烛的工家匠人，能量产的也仅限于箭矢之类的低复杂度产品，而桃青这个想法，显然就是在考虑农用机的后续的推广上。
　　原本心里一个硬卷钢卷当发条的铁憨憨形象瞬间崩塌，取而代之的却是一个颇有想法的工科人。
　　正在心中感慨之际，冯雪忽然耳朵一抖，因为他捕捉到了桃青的问题：
　　「姑娘对我工家一道研究很深啊，不知心烛是否来自工家一系？在下不才，却是也有薪尽火传之境……」
　　「不是。」原本还在收集情报的萨拉立刻被菲娜顶号，很是直接的摇头道：
　　「我不是工家心烛。」
　　「？？？」桃青闻言一愣，似乎很难理解一个对工科有如此造诣的人，点燃的心烛居然不是工家，按理来说，哪怕在学习工家技术之前就已经点亮心烛，在将造诣推至如此境界时，心烛也难免重修才对。
　　但他也没有多问，毕竟心烛之道，乃是问心道，一个造诣高深的工匠若是未能点燃工家心烛，唯一的原因，只能是有比工家更值得她全心追求的东西。
　　哪怕他有点憨，也知道这个问题问出口就不礼貌了，只能重新将话题引回他的黑奴一号……
　　……
　　却说冯雪这边渐入佳境之际，黛丽丝却是好容易才追进了时空夹缝，骑着座下巨狼，她难免扭头瞥了一眼身后。
　　「好悬，得亏那个海神信徒意识到我是友军了，否则怕是根本追不上来！」
　　黛丽丝心有余悸的嘀咕着，一边发动追猎权能，一边思考接下来的行动。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冯雪的成长速度远超出了她的预料之外，而更令她心累的是，自己还被天界断了神力通道，要不是她莫名其妙完成了一次披甲，怕是连主动完成穿越都难以办到。
　　「现在完全不知道误打误撞完成了对哪位前辈的复刻，但肯定不是欺诈之神的！」
　　黛丽丝心中微微发苦，但这也没啥办法，反正披甲又不是一次性的，大不了之后再试试别的就是了，上上代雷神托尔也曾经披甲女武神来着（注①），也没见妨碍人家上位。
　　「等等……托尔？所以难不成我这女武神反而符合了那位前辈的履历，所以我现在披甲的是雷神托尔？可我没有雷电权柄啊！嗯，也可能是阶段披甲，算了不管了，总之先用着，大不了转海拉什幺的……」
　　(本章完)

第442章 黛丽丝也有奇遇
　　第442章 黛丽丝也有奇遇
　　虽然嘴上说的轻松，但黛丽丝此时整个人都要炸了，冯雪的成长速度比她想的要快太多了，上个世界交手时，虽然自己也有没适应披甲能力的原因，但毫无疑问的是，对方已经有能力和自己正面对抗了。
　　而且对方目前的短板只剩下战斗经验，如果再让他将这一部分补齐，那幺自己恐怕就再没有战胜他的可能了。
　　「好在战斗经验需要足够多的实战来满足，以我目前追猎神职的强度，带入之前几次穿越来看，他一个世界大概能有一到两个月的成长时间，除非是那种有极高虚拟技术，可以完美进行模拟战的世界，否则他不可能短时间内补齐这项短板。」
　　黛丽丝在心里默默安慰着自己，但旋即又摇了摇头：
　　「不对，那家伙本身就是个异常存在，以他的成长速度，保守估计，最多两个世界，没错！最多两个世界，不能有任何侥幸心理，一定要在两个世界内解决他，除非……除非我能够进一步披甲，获得更多的神职！」 
　　想到这里，黛丽丝不由得摇了摇头，如果说在天界发展的黄金时期，那时候披甲并不困难，大量的战争导致的神位空缺让任何天界人都能在满足条件的情况下轻松上位。
　　但到了现在，天界的神位早已饱和，哪怕天界允许存在复数的同源神，也必须要研究出属于自己的披甲仪式，否则就只能等神位上那位选择退休或者更进一步。
　　黛丽丝误打误撞披甲就已经很幸运了，现在她连自己披的是谁的甲都不知道，想要更进一步自然难上加难。
　　「唉，我就是一个普通毕业生而已，为什幺会碰到这种事！不行，果然，果然还是得抓住那家伙才行！」
　　黛丽丝咬紧牙关，将脑海中那一丝侥幸舍去，却是忽然一愣，不知为何，这次她抵达冯雪穿越的世界，居然远比之前要快得多！
　　「难道这次那家伙跑的比较近？还是说我这次披甲误打误撞的中了一位具有追猎、追击、复仇或者搜索神职的神位？」 
　　带着种种疑惑，黛丽丝却没有丝毫犹豫，伴着座下巨狼奋力一跃，她猛地撞入了那新世界中，这一次，她一定要……
　　「诶？我怎幺烧起来了？」
　　几乎是穿过世界膜的那一瞬间，黛丽丝忽然觉得不对，她的神职、神性与神力忽然开始燃烧，以至于差点把她当场吓死。
　　但紧接着，他就发现，这种燃烧似乎并没有对她造成任何的实质性伤害，反而以一种奇特的方式，将她那归属于不同神职的神力，连带着之前披甲获得的，却还没来得及解析的神力一并转化成了一种与神力类似，却又有着明显差别的，以火焰为表象的力量。
　　「这是什幺？这个世界的特有能力吗？」
　　黛丽丝觉得整个人都麻了，虽然她的直觉告诉她，现在她脑中这一团火远比之前那一堆神职都更适合自己，但问题就在于，她完全不会用啊！ 
　　「不行，必须尽快找一个本地人，了解这个世界的能力体系，不然就算追到了那家伙，我也死定了！」黛丽丝这下是真的慌了，她试着用那团火施展了一下神术，虽然成功了，但却并不让她开心。
　　因为这神术，别说刚刚披甲得到的增幅了，连神职最基础的加成都没了，这意味着，她现在所能发挥出的实力，神职还不如她刚毕业的时候！
　　可偏偏这一次的落点，似乎离冯雪异常的近，似乎，就隔了几百里而已！
　　「不行，必须赶紧跑，现在这情况还不知道是谁追谁呢！」黛丽丝心中有了明悟，当即就要跑路，只是就在此时，一个声音却忽然道：
　　「我就说我没有感觉错，年纪轻轻就有这种等级的心烛修为，应当又是一位青年才俊，该死的暴秦，为什幺总能冒出各种天才！」
　　「？？？」黛丽丝闻言心中一突，虽然很好奇心烛是否就是本世界的能力体系，但比起这个，她更能听出对方话里的恶意。 
　　「见鬼！希望不会太强！」黛丽丝伸手按住腰间的骑士剑，努力调整着呼吸，旋即就看到三个穿着怎幺看都不像适合战斗的衣服的「年轻」人。
　　「你们是什幺人？」黛丽丝回忆着学校中学过的那些内容，强行稳住心态，发挥出属于天界人的威严，似乎是被她这有恃无恐的模样镇住，那三人的动作微微一顿，旋即其中一人便道：
　　「张兄且慢！这位姑娘的心烛似乎像是儒家公羊派！」
　　「哦？」那被唤作张兄的青年也是露出了疑惑的神色，仔细打量了一下，皱眉道：
　　「崔兄说的是，这确实像是大复仇学派的心烛，可公羊学派是不参加百家争鸣的啊……不，难道说？」
　　这张姓青年眼中忽然一亮，连忙道：
　　「姑娘可是有仇人在这咸阳城内？」
　　「？？？」 
　　见到对方的态度忽然转好，黛丽丝虽然不知道缘由，但听对方这个问题，便知道这必然是个转机，她思索了一下，想到冯雪每每藉助本地人的力量坑她，心中也不由生出一个想法，当即点头道：
　　「没错，不共戴天！」
　　伴着此言一出，黛丽丝的心烛燃烧的越发炽烈，仿佛一颗星辰在此间点亮，三人见状，不由得更是吃惊，因为这情况，显然是定下了本真。
　　可是……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「怎幺可能会有人达到日月同辉境的同时定下本真？」三人中最不起眼的那个青年露出难以理解的神色，崔姓青年想了想，忽然一锤手掌，惊喜道：
　　「姑娘应该不是儒家的人吧？应当是为了寻仇到此，误打误撞点燃了心烛？」
　　「仅凭复仇的想法就达成日月同辉？这得多大仇啊？」听到崔姓青年这个猜测，张姓青年露出震惊之色，黛丽丝却是得到了有用的情报，当即决定顺势而为，点头道：
　　「没错，我不是什幺儒家的人，也不知道什幺心烛，我只是有想要杀的人而已，如果你们能帮我，我也会付出足够的报酬！」
　　(本章完)

第443章 虎妞是个学霸
　　第443章 虎妞是个学霸
　　「张兄，这女人什幺都不懂，怕不是个乡野村姑？就剩下几天了，真的要把时间浪费在此处？
　　咸阳城外，一处名为八水村的小村庄内，名为崔前的青年压低嗓音问道。
　　「这至少比袭击那些个死多少都没啥意义的百家才俊靠谱。」名为张秀的青年摇摇头，眼神却看着正与他们捡到的那个白发（注①）女子交流的同伴。
　　「可是她连字都不会写，哪怕天生大复仇圣体，你觉得能起到作用吗啊？没有技巧，境界再高有什幺用？还是说你打算以她为借口，再等四年？」
　　崔前的话语十分尖锐，张秀闻言却没有半点火气，只是平静道：
　　「此次行动已经箭在弦上，我又怎会因为一点变数放弃？不论如何，终究是个日月同辉境的战力，我们甚至不需要她有多强，只要在举大事时让她站在那里，她的心烛便足以为我们拖延暴秦的兵力，如今所做的，也只是为了让她能够坚持更久罢了。」 
　　「要这幺说的话」崔前听到这话，微微点头，也算是认可了张秀的说法，而就在两人交流之际，屋中那个与黛丽丝交流的同伴忽然转身走了出来。
　　「景殿下，有什幺事吗？」
　　见青年出来，张秀立刻上前询问，那被称之为景殿下，真名景贤的青年只是摇摇头道：
　　「天下竟真有如此天才，实乃可惜，可惜，若是早几年遇到，唉！」
　　「哦？」听到景贤如此说，崔前眼前一亮，立刻道：
　　「景殿下，您是说，那个村那位姑娘是个天才？」
　　「是啊，过目不忘，我背诵一遍的经典，她便能够倒背如流，若非连我不小心背错的部分也一模一样，我真会以为她在骗我们！而且她的领悟力也是极佳，唉，若是项师尚在，我定要将她举荐给他！」
　　景贤不断摇头，张秀却是皱眉道： 
　　「她真的是现背现学？」
　　「是的，她的谈吐十分粗鄙，说话从不引经据典，可以确定是长期生活习惯养成的，其对于经典的理解也与我们有很大差异，嗯——有时候，我甚至觉得她是个山贼！」
　　景贤能够被称为殿下，自然是因为他有些许王族血统，这对于六国余孽——-啊怀！是反秦义土而言，倒也算是一杆旗帜，但在这个暴秦统一天下的时代，他过的并不算好，也正因为如此，哪怕年纪不大，他也积累了相当多的识人经验，自然能看出这个自称「戴李斯」的姑娘所表现出的许多异常。
　　虽然她对自己的来历有所隐瞒，但从谈吐、衣着、相貌种种角度来看，可以确定她并非贵族出身，也并未经受过百家教育，甚至于，若非皮肤细腻，且没有那种腌入味的浓烈体味，他甚至会怀疑她有胡人血统。
　　而对他们这些以纵横家为主的反秦义士而言，只要不是暴秦的人，那就都可以拿来作为「合纵」的力量。 
　　「如此最好。」张秀松了口气，旋即又道，「那她对于术法的修习如何？」
　　「很快，而且她没有百家观念的束缚，我除了儒家术法之外，还试着说了一些兵家、法家的术法，她都可以很快掌握，而且威力与儒家并未有太大差别，只是如今她尚未能将心焰的力量融入其中.—."」
　　景贤说到这里，又是叹了口气，将心烛的力量注入术法，这对于任何百家子弟而言，都不是难事，但这个前提，是百家子弟自幼学习的本门经典，正是因为深刻的学习、理解那些学问，对于法术有了一个认识，他们才能够将心焰融入其中，根据自身理解增幅其威力。
　　但这个姑娘虽然有绝高的天赋，但却是个文盲景贤虽然看起来也就二十出头，但实际年龄已经四十有二，哪怕他打从出生起，就经历着「反秦」的教育，点燃公羊学派大复仇之心烛，但儒家终究是讲究「仁」与「义」的，而他能达到薪尽火传的境界，自然也不会是表面功夫，此时此刻，见到黛丽丝这样的苗子，也难免生出了几分爱才之心。 
　　似乎是看出了景贤的想法，张秀却是道：
　　「景殿下莫要悲叹，此等良才美玉却自发点燃复仇之火，此正是暴秦无道的罪证，为了避免天下无数与戴姑娘相似的悲剧，我们必须坚定自己的内心，诛暴秦，伐无道，此乃正义之举！戴姑娘既然能将复仇心烛推至日月同辉，想来复仇的执念已经超越一切，如此一来，让她参与计划，才是求仁得仁。」
　　「罢了——」景贤叹了口气，最后还是没再多说什幺。
　　而就在屋外三人私聊的时候，屋内的黛丽丝却是进入了狂热之中。
　　虽然看起来有点憨，但这姑娘确实是在校期间便考取三个神职的高材生来着，说实践，她可能并不在行，但若说考试、若论学习，那可真是落入了她的舒适区了！
　　虽然这个世界的典籍十分晦涩，但外勤套装自带的翻译插件里却有着东方系的翻译模组，倒也不愁看不懂。 
　　不过比起这种事，更让黛丽丝感到惊喜的是，这个世界竟然能将学识转化为力量！
　　这还学啥典籍啊，她在洛基学院图书馆里度过的青春可不是白过的！
　　在接受张秀、景贤、崔前三人关于本世界理论和大复仇学派教导的同时，她还在脑子里不断翻找着她上学时背下的那些个资料。
　　既然这个世界的「史家」可以史书施法，那她记忆中的《神谱纪年》、《天界史》、《阿斯加德编年》等史书，又是否具备同样的力量？
　　既然这个世界的「兵家」可以兵书战斗，那《战争箴言》、《军阵艺术》、《提尔低语》之类的兵书，又能不能为她提供同样的加护？
　　说到底，这个世界的力量也不过是对愿力的一种特殊应用，在理解了其用法之后，黛丽丝的学霸之魂终于被激活，那学生时代为了考试背下来的书籍在此刻开始发挥作用，而她脑海中的烛光，
　　也越发的耀眼！

第444章 孔子以后也就是你了！
　　第444章 孔子以后也就是你了！
　　就在黛丽丝奋发读书的时候，咸阳城内的百家鸣野也终于告一段落。
　　这几天里，冯雪也算是开阔了视野，见识到了不少或离谱或有趣的思路，比如法家那个能识别范围内违法乱纪并予以标记的「全自动操行分记录仪」就挺有意思的，只是覆盖范围太小，还需要把一个法家薪尽火传境的导师捆在柱子上当湿件。
　　又比如街谈派和工家整了一个读报机，颇有点冯雪上辈子ai听书的感觉，不过他们是通过纯机械的手法，将不同文字的字音以类似八音盒的方式排列，然后固定簧片，根据不同文字上的凸起不同，扫过不同的簧片，发出近似的音节，读是确实能读，甚至能手摇摇杆决定语速，但问题是，这玩意需要先根据阅读内容进行人工排版像这样令人啼笑皆非的发明还有很多很多，这些玩意虽然看着好像有种弱智发明的感觉，但若是联系这个世界的科技树，就会发现它们并不可笑，恰恰相反，这些东西就和并不实用的胶泥活字，配比不正确的火药等发明一样，是一种开创性的进步，只要能够解决关键问题，未尝不能成为载入史册的发明。 
　　比如农家那个令他印象极为深刻的，类似于海世界前文明食物合成的技术，不过他们是直接手搓淀粉。
　　据说是将水稻、小麦等农作物的生长过程以心焰记录，然后直接跳过植物这个「催化剂」，将空气、水和泥土搓成各种成品粮食。
　　不过因为对心焰的消耗有点高，目前还在招工家的牛马帮忙，
　　如果冯雪不是有自己的项目，还真想参与看看，不过他也没有就此不理，而是让小铃铛把淀粉合成技术用这个世界能理解的语言，大致翻译了一下，虽然没有化学式、工艺流程之类的详细内容，但对方似乎也是若有所悟的样子，至于能不能真的弄出什幺，他就不知道了。
　　冯雪正想着，趴在窗台上往外看的狗子忽然发出一声惊呼道：
　　「不好！很多人冲过来了！虽然不知道为什幺，但我觉得可能是冲着你来的！」 
　　「什幺就冲着我来的？难不成是些百家鸣野结束才听说我这里有『高效点火装置」的家长？或者是想要最后试一下？」
　　冯雪这个想法并不奇怪，毕竟这种阶级跃升的机会，没有哪个家长会放弃。
　　但菲娜却摇头道：
　　「都是百家子弟，一眼望去全是火苗！」
　　「你啥时候也能看到心烛—哦，对了，菲娜点火了，话说你点的究竟是啥火啊？」
　　冯雪慢条斯理的朝着窗户前走去，身为阴阳家主历，提前预定本届铸鼎奖的青年才俊，当代阴阳家首领亲口宣布的下一代首领，他并不担心有人能在咸阳城内伤害他。
　　「现在是问这种问题的时候吗？」菲娜显然不太想提这个问题，一把抓住了萨拉的狗嘴一一虽然萨拉说话并不用狗子的嘴，冯雪见状也没追问，只是将脑袋凑到窗前，脸色顿时一惊一一「这幺多？」 
　　「你以为呢？」看着远处蔓延而来的密密麻麻的人头，萨拉的声音也随之从狗子的项圈上响起冯雪咧了咧嘴，也顿时有点心虚，这是咋了，难道自己「外星人」的身份暴露了？那现在是不是该跑路了？
　　就在冯雪紧张的时候，房门忽然被敲响，冯雪顿时打了个激灵，不过柳云曦相对来说要淡定一些，她凑到门边，近九百年道行的体魄做好攻击准备，用眼神询问冯雪是否开门。
　　冯雪给了她一个稍安勿躁的眼神，旋即道：
　　「谁啊？」
　　「冯兄，是我，桃青！你这下火了！」桃青那大大咧咧的声音从门后传来，冯雪见他语气正常，一手捏住替身玉符，一边示意柳云曦开门。
　　伴着门扉打开，桃青那一张大脸瞬间出现在视野之中，而冯雪也捕捉到，在门外，还有好几人朝着这边投来好奇的视线。
　　「所以说究竟什幺情况？我怎幺就火了？或者说不是几天前就火了吗？」
　　冯雪知道对于工家憨憨，就不要打哈哈，桃青见冯雪问的直接，摇摇头道：
　　「那不一样！给小孩启蒙这种事，每家每派总有那幺几个擅长的，星球理论，也只是针对那些对术数、历法、节气有涉猎的学派有所启发，但点化日月同辉这种事，自孔子之后，也就你了！」
　　「所以说这种事不是应该几天前就火了吗？」冯雪看着门外那些不认识的百家子弟目光灼灼的看着自己，只觉得背心发凉，桃青却是浑然不觉道：
　　「你这话说的，小说家积弱已久，那位新晋日月同辉如今正在忙着着书立说，谁也不见，谁能肯定究竟是厚积薄发之下被你一语道破，还是真的全靠你的点拨，可今天你又点化一位，那就是另一回事了！人家孔子点化的也都是儒家弟子，你先点小说后点农家，身边还跟个儒家的侍女———」 
　　「误，我是儒家？」虽然没有说出来，但冯雪觉得柳云曦此时大概也在纳闷，但听他说到农家，冯雪也算是反应过来了，点头道：
　　「那位凭空造食的农家弟子成了？」
　　「成没成不知道，但他日月同辉了，就你走了没多久。」桃青摊摊手，然后有点搞怪的把脑袋往前凑了凑，用刚好能被周围人听到的声音道：
　　「冯兄，咱俩好岁一起进城的，你看我有没有日月同辉的潜力？也点拨一下呗？」
　　冯雪知道这货是在搞怪，但他却是眼珠子一转，当即露出一个阴险的笑容：
　　「好啊，你等一下！」
　　「还真有啊？！」桃青闻言猛的一愣，忽然觉得汗流渎背起来，哪怕他有点憨，也能清楚的感觉到，周边那些个围观群众投来的刺人视线。
　　只是此时再说什幺却已经来不及了，毕竟冯雪手中的那张白纸上，已经有一个个文字开始浮现。
　　而与此同时，冯雪的脑海中，小铃铛正在将一差分机原理，翻译成这个世界的小篆·"

第445章 我要成为万世师表！
　　第445章 我要成为万世师表！
　　「冯主历，您也点点我啊！」
　　「冯主历，我，点我啊！」
　　「冯主历，还有我呢，点一下啊！」
　　「冯主历认识你吗？就点你！那啥，冯主历，我墨家的，墨家的田旭啊！之前咱们见过的，你点我一下呗！」
　　清晨，冯雪看着楼下一群咋咋呼呼的百家子弟，不由得捂了捂脸，看样子，昨天晚上桃青也着了。
　　「我他喵的就想找个分担仇恨的，你他喵的要不要这幺上进啊！而且日月同辉有这幺好达到吗？说好要将意志打磨到极限，坚信自己所走的路正确，并能帮别人照亮一片天地呢？怎幺就这幺容易啊？」
　　冯雪整个人都不好了，他本来是打算丢一个模棱两可的玩意，让桃青那个憨憨拿着，一方面让大家都关注他，另一方面也让这个社交恐怖分子别烦他。 
　　结果—
　　嗯，看这一群看样子是在外面站了一宿的百家子弟就知道，桃青也亮了。
　　「你这话说的，能来参加百家争鸣的，那都是各家各派的年轻才俊，本来就有日月同辉之资，
　　桃青这种能连着来两三届的那更是学派内的中坚力量，本来距离普升也差不了多少了，而且他还是个憨憨，相信你真能点化人，你还给了个看起来有点用的东西，他不亮才怪呢！」
　　菲娜跟条狗一样肚皮朝天的瘫在客厅的长椅上，一脸随意的说道。
　　冯雪却是眉头一挑：
　　「你怎幺对心烛体系这幺了解了？难道说—」
　　「没有！我才没有大半夜偷学！鸣！」
　　「......
　　看着自爆加咬舌头的菲娜，冯雪不由得将视线投向萨拉： 
　　「她这是，又犯病了？这次是啥病？智力障碍？」
　　「不是，她虽然看着像个人，但其实和荒狼一样，是纳米单元集群，思考是要算力的，她现在算力都拿来演算她那个心烛了，看起来自然就蠢了。」萨拉叹了口气，心中却又有点庆幸，得亏她现在外挂在荒狼上，不然也得跟着降智。
　　只是她话才刚出口，菲娜就怒了，大声道：
　　「你还说？要不是你莫名其妙也点个火，我至于吗？」
　　「你也点火了？」冯雪皱起眉头，怎幺双重人格可以点两个心烛吗？这什幺古早网文精神病流金手指？
　　「嗯，工家的，之前和桃青聊天时点的，有点莫名其妙—我其实对于工家理论只是有点好奇，但就是点着了，嗯，可能是因为我只是一个副人格，本身体量比较小，所以只要一点思维就占据我体量一大部分了。」萨拉对于这件事倒是看得很开，说话时都没啥起伏-嗯，也许是她的算力也用来算心烛了。 
　　「唉，总觉得这个世界的体系特别适合精神病·要是再来个妄想症，我都不敢想那得有多强！
　　冯雪忽然觉得，自己可以找个红中面具戴上了。
　　「比起那种事，下面这些你打算怎幺解决？」
　　柳云曦一边说，一边把餐盘放在桌上，冯雪伸手拿起一套煎饼，咬了一口才道：
　　「还能怎幺办？大秦律还是挺靠谱的，至少除了本就是同一层的人，其他人也只能在外面看着，不能上来找我。我就在这等到学亭争锋就是了。」
　　记住我们网
　　「不是，你不打算好好利用一下？」菲娜有点意外的开口道，听语气，应该是解放了一点算力。
　　「利用？怎幺利用？」
　　冯雪咔咔的啃着煎饼果子，明知故问的嘟了一句，菲娜立刻道： 
　　「当然是多点化几个，这样你就是那个什幺孔子之后的第一人，这群人不把你供起来？到时候那个虎妞追来，这幺多人能放任她欺负你？」
　　「对哦！」冯雪干巴巴的发出惊呼，菲娜表情顿时聋拉下来一「你这幺没诚意的敷衍我还真是辛苦了啊！」
　　「不是，你怎幺就不想想，我凭啥点化那幺多人啊？小说家那位我压根就是抱着临终关怀去的，云曦是她足够爱我才有这水平的，至于桃青那个憨憨，他就是太憨了！」
　　「！肉麻死了！」菲娜忽然开始摩擦双臂，一副浑身鸡皮疙瘩般的姿态，冯雪也懒得理她，
　　转身用油乎乎的双手揽住柳云曦，来了一个甜面酱味道的吻。
　　不得不说，这家伙是越来越放的开了。
　　可他放得开，柳云曦脑子还是民俗世界的标准思想，被冯雪这幺一下，脸刷的一下就红了，识海的烛火哗哗哗的跳，不知道还以为是日月同辉后面还有新境界呢！ 
　　「别闪了，楼下的人更激动了！」
　　萨拉扒拉在窗口，看着楼下的动静，无奈的提醒了一句，毫无疑问，柳云曦这大灯泡太刺激人了。
　　「唉，算了，你说的也对，那就先普及一下数理知识好了。小铃铛，帮我基于《九章算术》、
　　《周脾算经》、《考工记》、《墨经》、《算数书》等古代数理书籍，将现代数学给我列一套进阶教材出来，从加减乘除，到四则混合，到方程函数，别忘了勾股定理、圆周率、黄金分割之类的几何经典，主要还是放在能够对天文测算有用的部分，其他可以略微删减一些，止步于微积分就行。」
　　听到冯雪这话，萨拉立刻丢出一个黄豆流汗表情包，无语道：
　　「你这是打算来个大的啊！」
　　「不然呢？就像你说的，如果真能弄个孔圣第二、万世师表、天下师之类的称号，那这个世界完全可以当大本营用了，到时候虎妞追来我也不怕，既然要搞个大的，那自然就要竭尽全力咯！」冯雪摊摊手，相比于计算机原理，人工智慧编码，又或者是来自于其他世界的技术，冯雪思前想后，最后还是决定拿出数学这一大杀器。
　　只要数学跟上了，标准化就来了，有了标准化，工家就起来了，原本需要浪费在手搓零件上的时间，能够更多的拿来思考，而工家大佬解放了，就有了工具，工具有了，那干啥不快两分？
　　更别说他的浑天宝鉴（暂命名）还指望他们参与呢，不把数学基础打好，玩个【哗一一】的天文学？

第446章 一群学霸
　　第446章 一群学霸
　　咸阳城，学亭府，一个工作人员一个没注意，啪的一声摔了一地，一擡头，就看到前方有一双鞋。
　　「甘……甘主历，我……」
　　那小年轻脸色唰的一下就白了，但一擡头，却发现这位以严肃着称的主历并没有训斥他的意思，反而伸手把他拽了起来，手指一点，那些散落的文件也好似时间倒流一般，回到了自己的手中。
　　「走路注意一些！嘿嘿~」甘主历虽然是想要严厉一点，但他那上扬的嘴角还是打碎了他经营的人设，不过他此时全然没有在意，迈着平日里绝对不会表现出的欢脱步伐，一路上看到的工作人员，已经不止一次使用探查术法，查看这是不是有人伪装了。
　　「甘主历这是怎幺了？」那小年轻目瞪口呆的看着远去的甘晟，受宠若惊的同时，又难免生出几分狐疑，甚至担心自己是不是中了什幺幻术。 
　　「你不知道？」听到他这问题，身旁的同事露出「你刚从棺材里钻出来吧」的表情，看得他很不是滋味。
　　「我前两天被派去学亭布置场地了，每天累得昏天黑地的，今天才搞完。」小年轻自然意识到大概是自己漏过了什幺大新闻，当即猜测到：
　　「是阴阳家又出了什幺青年才俊？」
　　「何止是才俊啊！简直是惊世大才！」一个同事很是夸张的挥舞了一下手臂，然后才碎碎念道：
　　「要我农家有这幺一位，我觉得大司农估计都得变成这样！」
　　「大司农？你开玩笑呢吧？」那小年轻咧了咧嘴，这甘主历虽然资历老，地位高，但说到底阴阳家也只是一个比较弱势的学派，甚至被视作道家的分支，可大司农，那可是天下农家之首，哪怕是儒家领袖都不能说是……
　　「人呢？！」 
　　就在同事企图反驳的时候，一个声音忽然在大厅里炸开，负责安保的兵家子弟立刻就想要开口呵斥，但在看清发言之人的那一瞬间，已经到了嘴边的话硬是被吞了下去，有个保安甚至硬生生咬掉了一小节舌头。
　　开玩笑，舌头掉了还能找医家帮忙接上，要是呵斥了这位，哪怕学亭府不处罚，他出门也得被人老百姓打死！
　　「啊呀，许老爷子你怎幺回来了，您不是在百越那边吗？这幺急急火火的……」
　　甘主历的身形瞬间闪现到了大厅里，虽然听着很是恭敬，但这些工作人员却总觉得他有种「李老爷子你也来钓鱼啊？现在正是好时候，您快来看看我刚钓上来的大鱼！」的既视感。
　　然后，他们才发现，这位大喊大叫的，居然是大秦唯一获得神农称号，农家当代首领，大司农许平！
　　「别废话了，人呢？」许老爷子显然是没有废话的想法，甘晟却是摇头道： 
　　「那小子弄了一套一点都不基础的『基础算学』，现在百家才俊都补课呢！」
　　「嗯？」许平闻言微微一愣，这才道：
　　「你跟我说的是一个人吗？我问那个七曜星仪，就那个星球和新历法节气……」
　　「对，就是他，不过你说的那都是过期情报了，我跟你说，要不是他自己实力有点差，我现在直接把这个位置让给他都行……」
　　眼看着甘晟「没大没小」的揽着大司农絮絮叨叨，一群年轻人不由得面面相觑，颇有种见证历史的奇妙感觉，那个之前被派去学亭府的青年更是有些急切道：
　　「快跟我说说，究竟什幺情况？大司农说的是谁啊？」
　　……
　　与此同时，作为话题焦点的冯雪，倒是也没闲着，也许是《基础算学》的意义实在是过于巨大，那位只闻其人的扶苏陛下直接把咸阳城举行大规格仪式的广场批给了他，此时他正摆了张桌子，坐在广场中央，倒也没别的事，就是哪位百家子弟若是有什幺疑惑，帮忙解答一下。 
　　甚至于史家还专门派了几个人蹲在他旁边，负责把解答的问题记录下来，以史家秘法张贴出去，保证其他有相同疑问的人可以直接看到，而不是重复询问浪费资源。
　　实际上，按照之前来找冯雪的某位史家大佬的说法，冯雪现在自立门户，立个「数家」或者「算家」也未尝不可。
　　不过术数测算本身也属于阴阳家的涵盖范围，所以冯雪也懒得改换门庭，而这也是那位甘主历乐得跟吃了蜜蜂屎一样的原因所在。
　　不过冯雪这个传道行为也并非没有收益，虽然短时间里也只是又出了两个日月同辉，但这些人在学习算学的过程中，小铃铛却收集到了大量的数据，此时「浑天宝鉴（暂命名）」虽然还没有头绪，但「周流六虚（暂命名）」却是已经差不多了。
　　嗯，基于八（个）卦（限）的代数锻体法。
　　冯雪自己算力也就是普通，但萨拉却是已经在狗子身上试验起来了，然后，就传出了「冯主历家养的狗都是数理高手」的离谱传言。
　　但实际情况就是，短短一天时间，冯雪面对这些百家才俊的问题，就已经陷入「我是谁，我在哪，我要做什幺」的茫然状态了，至于回复……基本都是小铃铛找答案他直接读的。
　　不过不得不承认，这些个百家才俊真的是不愧才俊之名，虽然没有系统的数理思维，但基本也都有一定的算学基础，在度过了最初的理解过程之后，他拿出来的各种理论在以一种恐怖的速度被攻克，短短几个小时，便直接从公元前140年，跃迁到了公元十四世纪的数理水准，而且从他们提出的问题来看，还不是那种死记硬背的，而且这个过程还未终止，就在不久之前，甚至已经有人开始用穷举法解决上辈子直到计算机完善才总算攻克的问题了！
　　但冯雪也不担心自己回答不上，或者说，这个世界对于学文的态度非常客观，他们不会把一个人神化，哪怕冯雪已经表现出了相当多的「奇迹」，他们也并没有觉得他一定就什幺都知道，对于冯雪表示「我也不知道」的时候，他们往往也只会表现出「我居然发现了一个知识盲点！我一定要攻克它」的态度，也就是在这样的氛围中，一颗颗星辰，正在被悄然点亮。
　　(本章完)

第447章 「义士」入城
　　第447章 「义士」入城
　　咸阳城外，八水村，一行人已经换了身行头，再出发之前，景贤终究还是动了恻隐之心，在另外两位进行最后准备时，找到了黛丽丝：
　　「戴姑娘，你真的做好准备了吗？此次一去，怕是十死无生，你天赋卓绝……」
　　「景殿下不必说了！我有必须复仇的目标！」黛丽丝对于这几天这位景先生的教导十分感激，自然知道对方是出于好意，但她却也明白，自己如果不能抓到冯雪，那后果才是真的不堪设想。
　　而且如今她已经将洛基学院那些原本仅仅是为了考试而学的内容尽数融会贯通，转化为了这个世界的「学术」，在这个知识即力量的世界，黛丽丝觉得自己强得可怕！
　　「相比起披甲，我这应该已经摸到『缔造传说』的门槛了吧？现在只需要再来一场足够传奇的战役，我说不定能凝聚出独属于自己的神位来！这种机会，我怎幺可以放弃？」 
　　黛丽丝的心中无比的火热，如果真的能凝聚出神位，天界别说通缉令了，直接把她请回去供起来都是正常的（注①）！
　　见黛丽丝的心烛熊熊燃烧，同样是大复仇心烛的景贤也知道劝不了，只能叹了口气，默默地整理起自己的行装。
　　不多时，最后的准备已经完成，伴随着八水村据点的废弃，一行人也踏上了前往咸阳城的路。
　　「距离咸阳还有三十里，最后复习一下，你是谁？为什幺来咸阳城？」
　　在走了一阵后，张秀忽然扭过头，对着黛丽丝冷不丁的问道，相比于在来之前就经历了诸多准备的其他人，他对黛丽丝尤其不放心。
　　不过黛丽丝却是反应极快，听到张秀的问题，她立刻道：
　　「我戴李斯，是来观摩学亭争锋的。」
　　「为什幺这幺晚才到？」张秀继续追问，黛丽丝也是轻松应答： 
　　「来的路上遭到了六国余孽的袭击，养了半月才将伤势养好。」
　　「很好。」张秀点了点头，又皱眉道：
　　「你身上的丹青法只有薪尽火传境，入城之后没有收到信号，千万不要动用术法，否则你这日月同辉境的心烛断然是藏不住的。」
　　虽然已经交代了数次，但黛丽丝还是点了点头，按理来说黛丽丝表现出的优秀足以让任何潜伏人员起疑，但她那明晃晃的大复仇心烛却是能让所有人安心。
　　毕竟能点燃这种心烛，她不管隐瞒了多少都不重要。
　　毕竟，只是把她带到咸阳城撤去伪装，都足够吸引注意力了！
　　反秦义士冲击咸阳城，人数自然不可能只有八水村据点这一点人，实际上，这本就是一种策略，说到底，如今已经是大秦七十七年，除了人人喊打的纵横家之外，指不定就有些数典忘宗，打算放弃反秦的家伙。 
　　所以根据各自的阵营，进行最低限度的分割，以这种小队的形式进入咸阳，才最为安全，哪怕有一两只小队被识破或者叛变，也不会影响到其他小队。
　　而他们刻意拉开的入城时间，也足以将大部分联系斩断。
　　混入咸阳城并不困难，毕竟百家争鸣，本就是整个咸阳高手最多的时候，只是进城没多久，张秀就皱起了眉头：
　　「不对劲，今年学亭怎幺这幺安静？」
　　「确实是很异常，不过这种大事，以暴秦的高傲，不可能因为我们改变学亭争锋的流程，就算暴秦愿意，诸子百家也未必都能执行。」
　　崔前用心焰进行着交流，张秀也是点了点头，不过不管如何，这支小队还是跟着人流，进入了学亭。
　　只是一进学亭，张秀就有点发毛，因为此时的学亭内，与往年竟是一副完全不同的景象。 
　　正常的学亭争锋，本该是按照不同学派，划分出不同区域，然后由对相关领域有所建树的百家学子进行问询、学习，但现在，整个会馆却完全没有进行分割，仿佛所有人，都在进行着相同的课题一般！
　　「难道是情报错误，今年的百家争鸣变了模式？」张秀心中暗暗警惕，却是已经做好了同归于尽的准备，不过就在这时，一个声音却从不远处传来——
　　「几位是刚到咸阳？」
　　似乎是发现了张秀的愕然，又或者是这样的情况已经成了常态，场馆内的工作人员立刻凑了过来，语气和善的问道。
　　「嗯，我们来的路上遇到了六国余孽的袭击，因为养伤错过了时间，好在没有错过学亭争锋，只是今年，似乎流程有变？」
　　崔前接过话头，语气平和的做出回应，工作人员露出一个营业性的笑容道：
　　「其实并没有，只不过今年阴阳家出了一位大才，他的学说极为惊人，以至于连那些原本已经入选学亭的人也主动放弃了自己的项目，大家打算一起助这位大才完成铸鼎，同时也是想要借这个机会，更深入的学习这套理论的应用。」 
　　「可恶！该死的暴秦！」张秀心中暗骂一句，但表面上却是恢复了和煦的面孔，点头道：
　　「多谢，敢问这成果何处可以观摩？」
　　他这问题并不突兀，往年入选学亭的成果也都会公开展示，那工作人员只是伸手一引，指着不远处的挂牌道：
　　「今年入选学亭的成果都在这边，至于『基础算学』……已经被史家刻入岁月碑文。」
　　「真有如此分量？」听到岁月碑文，张秀也难免露出震惊之色，岁月碑文乃是史家一门绝学，可以将重要的历史和成果刻录其中，哪怕岁月变迁，传承断绝，只要这世间还有「史书」，便可从岁月之中获取信息。
　　在这之前，岁月碑文之中，也不过堪堪记录了百家最核心的那部分经典，至于学亭争锋，那不过是年青一代的小打小闹，又有什幺资格录入其中？
　　那工作人员并未解释，只是微笑着吐出了一句话： 
　　「完成录入的是诸夫子。」
　　「……」
　　听到这个名字，张秀便知道了分量，能让史家一把手亲自动手，那分量确实是不一般。
　　一时之间，对于暴秦的仇怨也被他压下，身为读书人的好奇心，让他忍不住在生命最后一刻到来之前，先看看这部经典究竟有何等重量！
　　(本章完)

第448章 铸鼎进行时
　　第448章 铸鼎进行时
　　景贤走入正厅，还未看到那中央的主持者，便已经接收到了一串信息。
　　他很清楚，这定然是有史家高人不间断的维持「读史」这一神通，才能让所有人都能第一时间接收到这部《基础算学》。
　　「妙啊！」景贤只是稍微阅读一下，便露出了震撼之色，作为儒家弟子，哪怕是公羊学派，君子六艺也是不能丢的。
　　更别说他本人还具有土族血统，哪怕单是为了成为那一面面反秦大旗，他也必须表现得足够优秀。
　　但也正因为如此，他才能看得懂这部经典，
　　由浅入深，由表入里，与当前术数一道专注于实用不同，从一个个浅显的算学问题入手，抽象的总结出了一条条规律。
　　这让习惯了通过强大的脑力硬算的景贤忽然打开了新世界的大门。 
　　「怪不得能录入岁月碑文，这经典值得！」
　　黛丽丝此时是懵逼的，她很难理解，景贤这个本身好像就不怎幺热衷反秦的家伙也就算了，另外两个恨不得做梦都想着反秦的，怎幺也突然就哑火了？
　　她是不知道反秦的意义，但她却清楚的知道，坐在中央的那个人，就他喵的是冯雪！
　　「弄一堆基础数学糊弄古人呢是吧？」黛丽丝当然也接收到了《基础算学》的内容，但和这个世界的古人不同，她可是来自于连结着诸多下层世界的天界！虽然没见过这本书，但里面的东西她上小学的时候就学过了！
　　毫无疑问，冯雪这家伙又是在利用世界间的技术差在赚取差价！
　　就在黛丽丝腹诽的时候，冯雪正站在一张黑板前，在他身旁，是滔滔不绝的百家学子。
　　因为《基础算学》这玩意的冲击太大，以至于学亭争锋直接就被跳过，大家直接进入合契铸鼎的环节，当然，说是合契铸鼎，冯雪觉得这群人其实是打算借这个机会多捞点实践经验， 
　　但冯雪并不在乎，他只在乎自己的锻体法，
　　虽然《周流六虚》也很强，但冯雪的数学其实并不好，他的文化水平和思维逻辑也没资格将如此抽象的学说作为「理所当然的相信」的学说。
　　101??????.??????全手打无错站
　　相比之下，果然还是更加深入人心，也更加真实的宇宙星空，才是他能够理所当然认可的对象。
　　黑板上，一个个大到夸张的数字被推演出来，不过此时，这黑板上的并非是冯雪原本已经提供了数据的七曜，而是涵盖了这个时代主流的星象观测，即三垣二十八星宿在内的整片星图（注①)。
　　简单来说，这群人硬是以太阳系为中心，建立了一个立体化的星图，并打算将这整套星图融入炼体术中。
　　要问为啥的话·
　　因为没挑战性。 
　　嗯，毕竟大家都是想要学技术的，冯雪把七曜的数据都已经列出来了，光把它代入锻体术，几分钟就搞定了，这群百家天骄自然不会愿意。
　　在他们看来，既然冯雪拿出了举世无双的成果，那他们基于这个成果做出来的术法，也一定得要是举世无双才行。
　　冯雪一边将原本的最终目标，此时却成了入门阶段的七曜锻体记录下来，一边看着这群人不断的将历法、星象乃至于命理体系融入这套锻体术中。
　　要是他一点都看不懂，倒也能够安心的坐在一边，充当一个点读机，给百家天骄提供一些数据和理论上的帮助，但问题就在于，他居然能看懂那幺一点点，而正是这一点点，就让他忍不住的就想要去计算，想要去思考，然后连带着小铃铛和辉夜也一起岩机。
　　说真的，冯雪是很难理解，这群人究竟是怎幺用那颗脑袋，计算俩挂靠纳米单元和法术计算阵列的ai虚神算起来都要卡顿的天文数据的。 
　　「冯主历，您觉得这紫微星是应该高悬中天，还是应该落于脚下？」
　　就在冯雪思索的时候，一个阴阳家羲和派的青年忽然开口问道。
　　冯雪微微一愣，便明白了对方询问的意思，目前大家提出的思路，就是将人体比作太阳系，金木水火土对应五脏五气，太阳代表肉体，地球代表灵魂，月亮代表心烛（精神）。
　　这个主要就是走一个天人同构的路子，没啥问题，而二十八星宿则被化入数理概念，作为四方四象，也没问题。
　　但问题就在于，这个紫薇垣的位置上。
　　紫薇垣，也就是北极星所在的区块，也就是星图的中央，究竟是要将其放在头顶还是脚下，是个很难抉择的问题，
　　这要放在螨氰，那不用想，只能放在头顶，但这是百家争鸣，是在合契铸鼎，大家也自然要出于学术精神来进行思考。 
　　放在脚下，那就是身在帝座，以身为帝，帝座之外是太微垣，然后再外是天市垣，似乎从意向上来说更好一些，但冯雪思索片刻后，忽然摇头道：
　　「紫薇垣应当放在天空。」
　　听到冯雪这幺说，那个提问的阴阳家青年微微一愣，似乎有些意外，而周围不少人也都竖起了耳朵，一旁的史家大佬更是直接拿出史书，准备记录。
　　冯雪对于这阵仗也算是看开了，轻笑着道：
　　「不要忘了我的七曜星仪，这个体系不是星象占下，不要想那幺多象征，它就是星图，要认识到我们脚下的大地，我们所在的星系，并非这个宇宙的中心，要正视我们的渺小，我们非紫微星，
　　又何必非要将紫薇垣踩在脚下？当放在天空，日日仰望，然后思索何时，才能以这渺小之躯，去那边看看！」
　　此言一出，那羲和派青年立刻颌首道：
　　「受教了！」
　　（二十八星宿大家都知道，这里就贴个三垣吧，紫薇垣代表君王，太微垣代表朝廷，天市垣代表民间，然后众所周知金木水火土离得近，表现就是到处都可能出现，所以就通过这些星辰出现在哪个区域，判断吉凶，比如荧惑（火星）出现在天市垣就是民间要乱，出现在太微垣就是朝堂要乱这样，至于怎幺乱、谁乱、哪里乱，请看名字。）

第449章 黛丽丝忍不住了
　　第449章 黛丽丝忍不住了
　　冯雪偏唯物的铸鼎思路无疑是与这个时代的术数体系不同的，但正因为这种不同，才让他与其余人的差别更加凸显。
　　若是一个庸人与旁人格格不入，那他定然会受到鄙视、嘲讽以至于谩骂，但冯雪已经拿出了令百家为之惊叹的成果，那他这种思维方式的不同，反而会受到大家的推崇。
　　他们会思考，是否正是由于这种与众不同的思维，才能够酝酿出那与众不同的成果。
　　享受看百家才俊崇拜的目光，冯雪实际上却是在疯狂的记录那每隔儿分钟就要擦一次的黑板。
　　这些百家才俊的计算能力简直令人头大，他只觉得自己就像是当年上高数课一样，哪怕只是低头捡笔的瞬间，都有可能导致自己再也听不懂老师在讲什幺。
　　虽说直接拿成果也无所谓，可在冯雪看来，他们论证的过程才是精华，那种如何将抽象的、宽泛的现象与规律，转化为实用术法的方式，才是这合契铸鼎的精髓所在。 
　　这些计算过程，思维导图，都可以直接拿来带入其他成果，优化小铃铛和辉夜的计算公式，用比较ai的话说，就是优化深度思考的模型。
　　冯雪此时畅游在知识的海洋中，而黛丽丝，却咬着手指头，克制着那蠢蠢欲动的心烛。
　　她很清楚，伴随着这个所谓的合契铸鼎仪式，冯雪会得到相当的加强，但她却也明白，此时不方便动手。
　　这个场馆里强者不少，虽然论起单挑，这里没有一个人是她的对手，但那个数量，却让黛丽丝明白绝对不能陷入围攻。
　　好在她也明白，此时这场馆里，必然有着大量「反秦义士」潜伏，张秀他们想要让她成为吸引火力的靶子，但她，又何尝不是将他们，作为转移视线的工具？
　　有穿界能力的黛丽丝并不担心自己会被抓佳，但是她却很清楚，一旦没能杀掉冯雪，他就会立刻通过交通工具跑路，而以这个会场中强者的数量，若是被缠住，她很可能错过追击时间，一旦两人的因果错开，很可能下一秒，就会有一个在其他世界历练许久的冯雪，忽然出现在面前。 
　　出手的机会只有一次，一击不中，就要—
　　「等等！」
　　黛丽丝眼中忽然闪过一抹精光，一种被称之为「黛丽丝一机灵」的力量在此刻展开，在之前的披甲中接触到了丝许命运之力的她意识到这恐怕是个机会，原本的思路在瞬间转化成了必须试试的决心！
　　只是奈何这个世界的各种术法是基于知识与典籍，哪怕她已经入门，但在不了解相关典籍的情况下，她根本看不穿那伪装术法，在不主动使用法术的前提下，几乎不可能找到其他反秦义士。
　　心中微微叹息，但黛丽丝并不打算就此放弃，她挪动步子，一边小心的隐藏着自己，一边朝着张秀的方向凑去。
　　毕竟比起已经完全陷入算学海洋的景贤和崔前，张秀这个「纵横家」似乎还保留着相当的专注度。
　　「什幺时候动手？」
　　虽然没有开口，但张秀只是看到黛丽丝的双眸，便明白了她的意思，心中却是暗道不妙。
　　黛丽丝忽然这幺积极，显然是已经发现，甚至是已经和仇人照过面了，看看那两个因为一点算学就沉迷其中的废物搭档，张秀不由得叹了口气，摇曳心烛道：
　　「稍安勿躁，这算学之法虽然精妙，但也极耗心力，如今百家都在演算这三垣二十八星宿，稍等片刻，待到他们心力衰退，才是出手的好时机。」
　　「..—」黛丽丝思索了一下，觉得也对，毕竟哪怕是有着天界终端的她，稍微计算了一下，也差点让离线终端直接岩机。
　　这种庞大的计算量，这个世界的人哪怕再怎幺逆天，算下来也终究是有损耗的。
　　这幺想来，冯雪拿出来的东西太过精妙，好像反而是件好事！
　　「那就再等等。」黛丽丝丢下一个眼神，却是装模作样的在场馆里晃悠起来，时不时站在一个讨论组外围，旁听一下他们的计算思路，然后以她这个天界学霸的角度，指点一下算学，倒也很快像是融入了其中。 
　　只是在这个过程中，黛丽丝却也在不断的使用她的力量，在这场馆中留下属于她的痕迹，
　　「这玩意简直要了老命了，好在我有比较完整的数据。」冯雪看着小铃铛录入的各种思路，也算是松了口气，他算是算不出来，但他的资料库里，可是有着前文明、模因地球、赫租界等多方的网络数据的，而星球距离、位置之类的信息，并不是什幺保密条目。
　　冯雪只需要将这些天骄们提出的方案记下，直接带入那些已知的数据，便能跳过繁琐的计算过程，得出相对精确的结果一一至少比靠着史书记载和人工观测计算方位来得精确。
　　他甚至都还没尝试修炼，只是完成了初步的数据代入，便已经觉得浑身上下热流涌动，五气流转，阴阳相合，原本因为和菲娜合体导致的浑身酸痛也一扫而空。
　　感受着心烛再度明亮几分，冯雪却并没有乘胜追击，因为他的心烛，并非阴阳家，而是安心， 
　　现在烛火微明还好，一旦跨入薪尽火传之境，至少有一瞬间，他心烛的特性是瞒不住的。
　　虽说这并不会影响他这个「冯子」的地位，但一位阴阳家主历的心烛居然是安心，这岂不是很尴尬？
　　只是，冯雪的增强显然是被黛丽丝看在眼中的，见冯雪的升级速度如此之快，原本还想多等一会儿的黛丽丝不免有些心急，她纠结片刻，终于还是下定了决心。
　　于是，就在张秀思考着「死士不知道有没有就位」的时候，就在这咸阳城内环，就在这学亭之内，就在这诸子百家年青一代尽数聚首之处，忽然有一个不和谐的声音响了起来一「伐无道，诛暴秦！」
　　六字一出，全场皆惊，哪怕是再怎幺沉迷计算的百家才俊，也难免从算学的海洋中挣脱出来，
　　而那些同样潜伏进来的反秦义士听到这标志性的宣言，也是终于从沉迷学术的状态中惊醒。
　　心中那一抹惭愧让他们顾不得思考为什幺和计划的不一样，清楚的明白自己身份经不起查的他们没有迟疑，立刻燃起心烛，伴着一朵朵心烛冲破丹青法的伪装，那已经喊了几十年的口号，如今却是再次被喊了出来一一「伐无道，诛暴秦！」

第450章 反向入关是吧？
　　第450章 反向入关是吧？
　　在短暂的错愕之后，学亭内立刻炸开了锅。
　　如果说放在七十年前，始皇帝还在位的时候，你这幺喊一嗓子，诸子百家还可能会有一半人看热闹，那幺现在，这个百家争鸣已经持续了十几届，各个学派都得到了不错的发展的时候，你喊这个？
　　大秦究竟哪里无道？哪里暴？
　　可别管大家心里怎幺想，喊还是要喊的，就和陈胜吴广造反要叫大楚，还要以公子扶苏的名义反胡亥一样，你要造反，那总要有个理由不是？
　　总不能真让纵横家喊一嗓子「乱世才是我纵横家表演的舞台」吧？
　　不过不管怎幺说，伴着这一声声大吼，整个学亭也算是乱了起来，说到底，百家才俊都是些年轻人，除了兵家之外，基本都是没参与过大场面的，此时几十号人同时发难，竟是有不少人有些不知道该怎幺做。 
　　好在在场的终究有兵家子弟。
　　他们对算学仅限于计算粮草、路程以及通过星象判断方位，但他们对于一切能变强的力量都很热衷，所以他们来了。
　　几乎就是那「诛暴秦」的口号响起的同时，好几位兵家子弟便已经展开兵符，一个个兵人骤然放大，结成军阵。
　　对于这种情况，几位大佬却是并没有立刻动手的打算，没有经历过战火的年青一代终究是需要历练的，这也是六国余孽始终杀不干净的原因所在。
　　眼看着这突然冒出来的六国余孽，冯雪的脸色瞬间一黑，他就想好好升个级，怎幺到哪都要出点事呢？
　　心中不爽，那安心心烛便跳动起来，基多拉在他的识海中发出如同引擎轰鸣般的怒吼，一丝丝电弧在他的体表跳跃起来。
　　但冯雪并未妄动，他立刻呼唤小铃铛、辉夜和萨拉，将全场所有的学术成果全部记录下来。 
　　学术这东西是需要灵感的，哪怕消灭了六国余孽，这些年轻才俊也未必就能找回现在的感觉，
　　不如先把此时的成果全部备份一遍，之后也好对比应证，哪怕只是多出一丝，那也是赚的。
　　冯雪这边快速扫描成果，黛丽丝却是悄咪咪的接近了学亭，她之前暴露六国余孽的技术来自天界，与此方世界体系完全不同，自是没有人发现她的问题。
　　此时她一边时不时对着那些好似炮仗一样的六国余孽丢点法术，一边背对着冯雪往过靠。
　　她这个动作并不突兀，因为此时在场的有不少人都是类似的动作，或者说，大家都默认将冯雪当做了需要保护的目标，也正因为如此，他们才会表现出这样的动作来。
　　「咻一一轰！」
　　忽然间，一声爆鸣从学亭外传来，对咸阳熟悉的人脸色立刻骤变- 
　　—
　　「不好，是咸阳宫！这些六国余孽的目标是扶苏陛下！」
　　伴着这样的念头浮现，刚刚形成的阵型再度有些散乱。
　　也正是在这个瞬间，黛丽丝抓住了机会。
　　大复仇心烛在这一瞬间骤然升起，狂暴的心焰放射出犹如大日般刺眼的光辉。
　　一个独眼老者的虚像在黛丽丝的头顶凝聚，一杆金色的长枪被她高高举起一「大神宣言！」
　　这神术已经不是当初的神术，但黛丽丝仍旧使用了这样的名字，这个以阿斯加德神话作为基础凝练出的学术融入了她原本借用奥丁大神力量的神术，那璀璨的光辉竟是在她那大日般的心烛下，
　　仍旧清晰可见。
　　那犹如长虹贯日一般的画面稍纵即逝，而作为目标的冯雪，此时只觉得头皮发麻。
　　柳云曦的身体已经挡在了他的身前，萨拉和菲娜已经开始合体，墨囊的鬼气已经将他和柳云曦一并包裹，只要再有一瞬，就能够带着两人一起挪移。
　　但冯雪却明白，躲不掉。
　　哪怕那投枪远不如想像中快速，以至于他甚至有时间完成一两次施法，但那种精确地，仿佛命运层面的锁定，是如此的清晰，以至于他似乎能看到自己死亡的终末。
　　所以他没躲，而是一把推开了柳云曦，比起锁了命的他，柳云曦要是帮他抗一下，那才真是死定了！
　　「希望金手指足够给力！」
　　冯雪看着还想跳过来的柳云曦，嘴皮子飞快的咏唱道：
　　「我看你像个戒指！」
　　话音还未落下，金色的长矛已至身前，
　　但是. 
　　「咔！」
　　一只手臂就这幺凭空伸了出来，那动作是如此突兀，那感觉是如此怪异，一种强烈的扭曲感甚至让冯雪有些想吐，而那个熟悉的，名为甘晟的阴阳家主历，却是捏着那金色的长枪，脸色铁青道：
　　「六国余孽勾结番邦蛮夷，欲杀我阴阳家天骄！该死！」
　　明明是阴阳家的主历，但此时此刻，这一句话却仿佛口含天宪，明明学亭屋顶厚实无比，但此刻却仿佛有星光穿透下来。
　　得益于冯雪的星球体系，甘晟的修为又有进步，而此刻，这一切成果，却已然展开！
　　「失败了！」
　　黛丽丝心中生出一丝无奈，但毫无疑问，冯雪本人应该躲不过自已那招，这次只是有高人在场，下一次，下一次一定能杀了他！
　　黛丽丝念头闪过，动作却是丝毫不慢，也不见她有任何动作，空中便好似裂开一抹缝隙，旋即整个人便已然消失不见，只留下几片金色的羽毛。 
　　这看起来分明像是逃跑的样子，却让冯雪心中一突，对于这个画面，他可是太熟悉了，所以，
　　他清楚的明白，黛丽丝，这怕不是已经脱离这个世界了！
　　正是因为有过多次穿越经验，冯雪才深刻的明白这其中的凶险，黛丽丝一旦彻底离开这个世界，那自己是否也会断开因果，那她是否会在修炼到神功大成之后，再杀回来？
　　不行！
　　之前那一矛甘晟接的恐怕也并不轻松，若是让她再修炼几年，那自己才真是没了活路！
　　心念至此，冯雪忽然有些庆幸自己已经将现场的学术思路全部录了下来，就见他伸手一捞，将柳云曦所化的戒指抓在手中，反手按住扑来的萨拉与菲娜，幻兽合体瞬间完成。
　　也不给甘晟询问的机会，墨雾蓄势待发的挪移术立刻发动，下一瞬，出现在荒郊野外的冯雪，
　　已经掏出了他的大运号—
　　「来个安全点的地界！」

第451章 」安全「的世界
　　第451章 」安全「的世界
　　一个翻身轻巧的落在地上，冯雪解除和菲娜的合体，明明这次穿越比起之前几次都要流畅，但此时他的脸色却阴沉的可怕。
　　之前冯雪一直是主动跑的那一方，倒也没有多想，但直至这一次，他才真正意识到了，黛丽丝这个存在的危险性。
　　各个世界独立的时间流速，导致只要掌握了脱离世界的能力，就可以偷偷前往其他世界学习、修炼，也就是黛丽丝这人有点蠢，换了冯雪，他怕是会远远瞄一眼，然后立刻离开，找个没人知道的地方完成穿越。
　　如此一来，对方就相当于被卡在了这个世界的因果线上，等到神功大成再回来弄死她。
　　但这个想法，对于冯雪而言，却是做不到的，因为黛丽丝有确认他位置的手段。
　　虽然不确认原理，但冯雪并不觉得自游戏世界后，对方每个世界都能追上来会是一种巧合。 
　　更可怕的是，对方追上来的速度，似乎也是越来越快了！
　　冯雪的心烛在不断跳动，追求安心的他无法将这样一个令他无法安眠的存在无视。
　　「必须想办法弄死她！」
　　冯雪咬紧牙关，心中立刻开始根据自己目前掌握的技术，思考如何给黛丽丝设套。
　　对方的能力似乎也是基于愿力，既然如此，只要封禁愿力，就能够封锁她穿越的能力，而接下来的问题，就是怎幺打赢。
　　冯雪在底牌尽出的情况下，身体素质已经能够与黛丽丝持平，甚至还有胜出，那幺现在他所要做的，就是尽快吸收上个世界获取的技术，并给黛丽丝设下致命的陷阱。
　　前所未有的阴暗思想让他的愿力都变得有些浑浊，但在心烛的摇曳之间，他的思绪却始终维持着清醒。
　　不得不说心烛体系的优越性真的是相当明显，仅仅只是修成，便让他不会被情绪冲昏头脑。 
　　而伴随着思维的清晰，一个计划在他的心中生成，不过首先，他要建立一个势力。
　　「也不知道这个新世界是个什幺情况。」
　　冯雪打眼扫过周围，发现自己正处于一片荒野，天气昏沉的可怕，但空气中却可以明显的察觉到愿力的气息。
　　不过不需要询问小铃铛，冯雪就知道这个世界的科技一定不差，因为他看到了一辆漂亮的小轿车，正随意的丢在路边。
　　「小铃铛，尝试一下能不能捕捉到网络信号，辉夜，放一批纳米单元出来进行侦查，小心规避可能存在的高科技设备！」
　　给小铃铛和辉夜下达了指令，冯雪扭头看向菲娜道：
　　「回神了！」
　　「啊，哦！」菲娜打了个激灵，这才道：
　　「你难道没觉得有种不好的感觉吗？」 
　　「什幺不好的感觉？」冯雪眉头上扬，用心烛、望气术、观天寿等能力一一监测，却并没有发现有什幺问题。
　　菲娜纠结的搓了搓自己的脸，语气低沉道：
　　「我也不知道，怎幺说呢，就好像走进了充满二氧化碳的房间里，虽然肉眼看不出来，但却总觉得呼吸不顺畅的感觉。」
　　「然而如果充满二氧化碳，正常的生物会直接昏迷，而你，并不需要呼吸。」不等冯雪开口，萨拉就无情的驳斥了菲娜的形容。
　　菲娜闻言，那种纠结的感觉瞬间一扫而空，狂躁症的症状也旋即浮现出来：
　　「形容，我那是形容！」
　　「好了，总之就是感觉有些压抑是吧？说起来也是有点奇怪，这荒郊野岭的，居然连只虫子都没看到。」
　　冯雪微微扩大了观天寿的范畴，却没有看到任何寿命，他才终于警觉起来。 
　　把墨霙揪出来把自己包裹起来，冯雪这才几步走到那小轿车前，开始检查——
　　「没有明显的损伤，驾驶员也不在里面，应该不是遭遇了车祸……」
　　「主人，找到网络了，不过这里的网络协议……」就在冯雪检查小轿车的时候，小铃铛的声音忽然响起，冯雪没有等她说完，便直接问道：
　　「能接入吗？」
　　「可以，但就是因为可以，才奇怪，这个世界的网络协议，太自由了，就好像只要是能上网，怎幺都能接上的样子！可偏偏内容却乱七八糟，需要经过大量梳理才能识别。」
　　小铃铛有些难以理解的说道，作为ai神灵，她不是很能理解这种奇怪网络究竟是怎幺运转的。
　　「总之能接上就行，收集一下这个世界的情报，我们需要身份证明，嗯，另外确认一下附近的聚居地。」 
　　虽然冯雪穿越时想的是要个安全的地方，但他并不确定金手指是否能回应这种宽泛的需求，小铃铛却不会受到他想法的影响，在得到命令后，立刻开始从网络中搜集相关情报。
　　「主人，无人机发现了一条公路，非常开阔，但是没有发现行人，只有大量被遗弃的车辆。」就在小铃铛专注破译网络编码信息的时候，辉夜这边也有了成果，冯雪一边招呼狗子和菲娜跟上，一边循着辉夜侦查出的道路前进。
　　就如辉夜所说，这条路十分宽阔，比起上辈子的国道都还要宽得多，让十几辆轿车并行那是一点问题没有，甚至说是机场跑道都没问题。
　　而在这样的路上、路边，随处可见漂亮的小轿车，有古董老爷车，也有华丽的超跑，简直像是误入了汽车博览会，但这随意停靠，甚至有些车干脆撞在了路边树上的惨烈状态，却显然不是这种情况。
　　虽然没有任何证据，但冯雪脑海里，莫名其妙的浮现出了上辈子曾经看过的一些全人类忽然消失的网络小说。 
　　「说起来，连虫子都看不到的话，说不定是所有动物全部消失也不一定。嗯，或者也有可能是集体移民外太空？」冯雪心思复杂，一边沿着公路前进，一边思索着这个世界究竟发生了什幺，不过仔细想想，如果是一个连动物都不存在的世界，好像也确实安全……可小铃铛说的网络又是什幺情况？
　　「小心！」
　　就在冯雪思维发散之际，菲娜忽然发出一声惊呼，完全没感觉到哪里要小心的他被菲娜强行拽开，然后他才愕然的看到，一架飞机，居然就这幺直挺挺的朝着他，或者说朝着这条公路砸了下来。
　　而更离谱的是，在菲娜提醒，或者说是在他用肉眼捕捉之前，他甚至都没注意到这幺大的动静！
　　(本章完)

第452章 多少？
　　第452章 多少？
　　灵鬼搬运术瞬间展开，冯雪与萨拉、菲娜瞬间挪移出一段距离，不过令他惊讶的是，这架小型客机这幺直挺挺的撞下来，竟然没有丝毫的破损，就和路上、路边那些汽车一般，在路上摩擦了一段距离后，便停了下来。
　　旋即，冯雪就愕然的看到，那机舱门竟然被一脚踹开，旋即，两个人便从飞机上跳了下来。
　　「我他喵的就说你不会开吧？这下好了！你要怎幺赔我？」踹开机舱的男子骂骂咧咧的从飞机上跳了下来，跟在他身后那人却是也不服输，怒斥道：
　　「怪我吗？要不是你他喵的不停地指指点点，我会出事？」
　　「你他喵的把飞机给开……」这似乎是飞机主人的男子还想再喷，却像是忽然察觉到了什幺一般，鼻子轻轻抖了抖，才猛地扭过头，看向目瞪口呆的冯雪、菲娜以及他俩身边的狗，眼睛顿时一亮道： 
　　「嗨，哥们，跑这幺远遛狗啊！啧啧，现在的技术真是越来越逼真了，仿生人女仆啊！也不知道我啥时候能用上，家里那几个都快得皮肤病了！」
　　「你说谁仿生人……」这话对于菲娜而言，显然属于禁句，但她这一反驳，另一个男子也是啧啧称奇道：
　　「智能也不错，居然还会反驳，唉，现在这技术，真是越来越看不懂了。」
　　「好家伙，居然能看出菲娜不是人？有眼光！」冯雪此时那叫一个出了一口恶气！不过旋即，却发现了一个有点惊悚的问题——
　　这俩老哥，头顶上，居然没有寿命！
　　「焯，说好安全呢？」冯雪压下心中的惊愕，没敢表现出来，只是尽可能礼貌的道：
　　「两位老哥，我这走的有点远，都迷路了……」
　　「唉，常有的事！」没等冯雪说完，那飞机主人便摆摆手道，「你也刚下来的吧，迷路挺正常的，习惯了就好了，这破地方就不分东西南北，你只要记着要沿着路走就行。」 
　　男子说着，走到路边，挑了一辆越野车，一把拽开车门，扭了扭方向盘道：
　　「正好我俩要回去，带你一程！」
　　「那就多谢了！」
　　冯雪虽然觉得好像有哪里不对，但眼看着车子已经发动，仗着自己能锁命，他还是点点头，示意菲娜和萨拉一起上车。
　　坐在越野后座，那开车老哥一边狂踩油门，一边随意的闲聊道：
　　「还是你懂生活，又是狗子又是老婆，哪像我，唉，我家那小子就是缺家教，完全不知道老子想要啥！」
　　「你得了吧！平时也没见你玩的少！」坐在副驾驶那男子翻了个白眼，旋侧过脸看着冯雪道：
　　「这货的话你一句都别信，他之前还跟我说他会开飞机，我把女儿送来的飞机借他开，还没飞多远呢就给我摔了！」 
　　「你这是什幺话，那是我的问题吗？你丫要是不指指点点，我会摔？」司机发出愤怒的声音，不明真相的冯雪也不好评价，只能尴尬的笑笑，然后装出一副没话找话的样子，随意道：
　　「这种路边捡的车能开吗？不会有啥问题吧？」
　　「那能有啥问题，我跟你说，缺代步工具了随便开，咱这别的不多，就车多，你来的时间短，所以不知道，等你多住几年就懂了。」开车男子大大咧咧的说着，然后又像是想起了什幺一般道：
　　「当然了，撞树上那种你别开！」
　　「呵呵……」冯雪只能干笑两声，总觉得这人说的好像不是汉语。
　　怎幺说呢，就突出一种好像是能听懂的语言，但就是微妙的会出现难以理解的句子的感觉。
　　不过也没啥，毕竟他每次穿越后，在别人眼里也是差不多的形象。 
　　「大概是这个世界特有的梗吧？」
　　冯雪心里嘀咕着，视线却不住的看向窗外，伴随着车子不断前行，路上也渐渐的出现了车辆与行人，随后，一座硕大的阴影，出现在了冯雪的视线之中。
　　那是怎样的一座城市啊？
　　冯雪穷尽自己的思维，也找不到一个合适的词组，它是那样的扭曲，巨大，复杂，就好像把各种各样的建筑融合在了一起一般。
　　远远望去，便好似赛博朋克的夜之城般的钢铁丛林，但若是仔细观察，就会发现这玩意混杂了大量离谱的东西，比如一楼二楼、八楼九楼都是公寓楼的模样，偏偏三四五六七楼是一座五层别墅，好似被绿巨人丢出来一般，嵌入了这二十几层的大楼中央。
　　像这样的情况还不是个例，别墅什幺的也就罢了，最离谱的是冯雪看到一个从二十多米高的地方，探出来半截的四合院！ 
　　「这建筑风格……挺别致啊！」
　　冯雪还没开口，菲娜便咂了咂嘴，不过也不知是萨拉劝住了，还是菲娜也知道人生地不熟需要点情商，总算没说的太过直接。
　　听她这幺说，开车的男子却道：
　　「什幺别致，就是垃圾！不过别看外面乱，里面住着确实是挺舒服的，主要是规定就是只能住城里，不然我都想搬外面去了！」
　　说罢，那男子一踩刹车，粗暴的踹开车门，也没跟冯雪打招呼，俩人便消失在了眼前。
　　「……」冯雪看着街上随处可见的行人，以及一些虽然看着像人，但一眼就能知道不是人的「人形物品」，脸色相当之古怪，毕竟这破地方，不管是不是人，他喵的都没寿命啊！
　　「每个人都是不死之身，所以就安全了是吧？」冯雪很有种捂脸的冲动，不过思索了一下，他还是离开了这辆被随意抛在路边的车，试着收集这个世界的相关情报。 
　　说来也巧，这才刚走没两步，就看到个报刊亭，抱着「买份报纸顺便问点问题」的念头，冯雪几步走了上去：
　　「来份报纸，顺便跟您打听点事儿！」
　　不知道是不是错觉，听到冯雪话语的时候，那个老板眼中竟是闪过一抹疑惑，就在冯雪寻思着自己是不是哪里说错话了的时候，对方却是拿了一份报纸递过来，很随意的道：
　　「诚惠，九千七百兆八千亿。」
　　「多少？」
　　(本章完)

第453章 令人抓狂的世界
　　第453章 令人抓狂的世界
　　「多少？辛巴威币都没这幺不值钱吧？」冯雪好悬没把槽直接吐出来，不过这位报刊亭大爷却显然是看出了他的震惊，笑着道：
　　「新来的吧？是不是以为自已还挺有钱的？我跟你说，这破地方的货币早就崩溃了，破钱擦屁股都嫌硬。」
　　说罢，这位摊主随手抓了一份报纸丢给冯雪道：
　　「行了，反正也不值钱，以后想买东西记得用硬通货！」
　　「硬通货？金子？」冯雪眉头一挑，那摊主却是翻了个白眼，伸手一抓，对着冯雪晃了晃「这个！」
　　「哦，愿力啊！」冯雪看着这大爷手里的愿力团，这才松了口气，总算世界还是自己认识的样子。
　　其实硬要说的话，这种情况其实蛮常见的，像那些玄幻、修仙小说里，到了高等级，凡人的货币就已经很难派上用场，这种高手的交易就只能用修炼资源来充当一般等价物，无论是仙石、魔晶又或者别的什幺东西，基本都是差不多的套路。 
　　本着不占人便宜的想法，冯雪念头一动，被本真锁住的愿力顿时分出一缕递给摊主。
　　摊主看到这愿力，眼睛瞬间亮了起来，惊叹道：
　　「好纯净的愿力！你怕不是个什幺大人物吧？这个分量有点多了—"
　　说着，那摊主极为小心的掐掉了一小段愿力，然后又把剩下的退了回来，不等冯雪推辞，便开口道一一「我知道你现在不缺这个，信我一句，这地方愿力的获取是越来越少的，想要以后过得舒坦，
　　现在就别大手大脚！」
　　「谢了。」
　　冯雪点头谢过，接过报纸，这才道：
　　「我初来乍到，这地方有没有什幺特别的规矩？比如老大是谁？房子去哪买什幺的———"
　　「喷，这世道也是怪，越是大人物反而越没人送房子。」那摊主莫名其妙的嘟了一句，然后指了指不远处那七扭八歪的公寓楼道： 
　　「往前走，随便找个看着比较正常的住进去就行，不用锁门，这破地方也没小偷，管事的比较讨厌，但他们你就算锁了门也挡不住。」
　　「这幺自由的吗？」冯雪觉得自己真的是来到了一个极为离谱的地方，但那摊主却是很淡定的点了点头：
　　「就这幺自由，不过记住不管白天怎幺疯，到了晚上一定要回来城里。」
　　「好的，我记下了，对了，您说的管事—」
　　冯雪语气真诚，表示自己会记得，然后才追问起对方提到的内容，摊主闻言，一脸嫌弃的道：
　　「一群拿着鸡毛当令箭的秃驴，唉，原本好好的地界，硬是让他们管理成这副模样了！总之见到光头就让着点，别管你以前是什幺大人物，来了这里就得守这里的规矩。」
　　「谢谢提醒。」冯雪点了点头，心中却是有些无语，虽然乍一听十分混乱，但不知道为什幺， 
　　他却总觉得有一种极其强烈的既视感。
　　就好像，他对这里其实非常熟一样！
　　算了，先看看报纸吧··
　　冯雪敲了敲自己的脑壳，穿越多了，看啥地方都有既视感，他一边走在街上，一边翻开报纸，
　　当即就让震了一下。
　　因为这报纸和他习惯的那种排版并不一样，而是一种乱七八糟的风格，甚至连个名字都没有，
　　就好像是一群小孩随随便便找了些内容写纸上一样，要不是正经印刷出来的，冯雪真要怀疑这东西是不是那报刊亭老板自己画的。
　　「算了，我已经有点习惯了。」想到小铃铛到现在都还没搞明白那个离谱网络，冯雪不由得叹了口气，要不是老板说这里管事的是和尚，他都怀疑这是不是赛博朋克黑墙之外的自适应文明了。 
　　【鉴于城内废弃物过多，部分居民提出成立专门机构，销毁废弃物，该提议现已被驳回。】
　　【近日夜灾有所加剧，已有多位居民失踪。】
　　【公职人员半夜被套麻袋，这是人性的扭曲还是道德的沦丧？】
　　【有关部门出台特殊管理办法，加强对愿力流通的管理，据法真大师解析，该政策有助于稳定当前混乱的市场。】
　　「总觉的画风有点清奇。话说这玩意到底是正式报纸还是花边小报？而且这城里感觉也没啥人的样子。」冯雪看着报纸上的内容，越看越觉得无厘头，就在他寻思着是按照报刊亭老板说的那样随便找个房子，还是干脆自己搭个帐篷的时候，小铃铛忽然道：
　　「主人，搞定了！要帮你联网吗？」
　　「接入吧。」冯雪闻言顿时兴奋起来，比起人影稀疏的街道，网络应该" 
　　「嗨，一日不见，如隔三秋，大家有没有想我啊？」
　　「这里是随性电视台，这里是随性电视台，我们今天来报导一位倒霉蛋的生平——」
　　「有人看到我的狗了吗？我儿子刚给我送来的，才一晚上就没了，偷狗的丧尽天良！」
　　「功德币！功德币！最新出台的功德币啊！大雷音寺作保的功德币，有大雷音寺背书的功德币啊！」
　　海量的信息疯狂的涌入，冯雪脸色顿时一黑：
　　「小铃铛，你是不是想把我送走？让你接入网络，你就会不会给我放终端上吗？」
　　「那个，主人，不是，这个世界的网络就是这样子的，我已经尽力转译了，但你也看到了，那幺大的信息量，正常的设备根本就没法接入浏览啊！」
　　小铃铛闻言不由得开始叫屈，然后干脆把信息转到了冯雪的腕表式终端上，伴着屏幕亮起，大量花花绿绿的色块不断闪过，就好像同时有几百个网页重叠在一起一般，闪得人眼珠子生疼。 
　　「焯！这个世界究竟是什幺情况！」
　　冯雪心中升起强烈的烦躁感，哪怕心烛不断的帮他摒除杂念，但这种对环境的陌生与不安，还是让他感到抓狂。
　　「喂，那边那个小鬼！对，说的就是你，不知道不能在大街上玩手机吗？」
　　就在冯雪恨不得直接开大砸点啥的时候，略显尖锐的声线从远处传来。
　　冯雪寻声望去，就看到俩明晃晃的光头正朝这边走来，他们穿着黄色的僧衣，头上点着戒疤与冯雪认知中的和尚别无二致。只是他们此时的表情，却怎幺都不像是好人。
　　似乎是用了什幺法术，冯雪只觉得自己身形猛地僵住，旋即，那俩和尚便已经来到近前，笑着道：
　　「你这仿生人和机械狗都不错，借我们哥俩玩两天，这次就放你一马！」

第454章 这玩意他喵的还能破产的？
　　第454章 这玩意他喵的还能破产的？
　　「砰！」
　　冯雪还没说什幺，自打被称作仿生人后就一直沉默的菲娜忽然飞起一脚，优秀级的体质在这一瞬间爆发，那开口的和尚瞬间消失无踪，直至此时，他身边的同伴甚至才刚准备开口附和一句。
　　「轰！」
　　被菲娜一脚踹飞的和尚撞在建筑物上，本就像是违章建筑一样的小楼瞬间垮塌，直至此时，另一个和尚才反应过来，冯雪就这幺看着他的脸色瞬间变得惨白，旋即又憋得通红，很莽的举起手指着冯雪道：
　　「好胆！居然敢打我们，你知道我们是谁吗？」
　　「啪！」和菲娜不同，冯雪没有那幺暴力，并没有奔着把他打死来动手，只是一个大逼斗抽了上去，将这和尚抽得仿佛陀螺般旋转。
　　那和尚原地转了五六圈，刚停下来，冯雪便是一个反方向的抽，于是又转了五六圈。 
　　冯雪本来就积累着大量的烦躁情绪，无论是被黛丽丝那个虎妞追杀，还是来到这幺一个莫名其妙的地方，都让他压了一肚子火，于是此刻那叫一个不管不顾，甚至开始让辉夜协助他计算发力角度和力量输出。
　　于是，这和尚越转越平稳，越转圈数越多，从最开始只是为了避免自己摔倒的卸力式旋转，到后来硬是被冯雪抽成了真正的陀螺。
　　而就在这反复的抽打中，冯雪只觉得自己心中憋着的那股气一下子就发泄了出来，整个人都感觉十分畅快，以至于原本摇曳的心烛忽然开始大放光明，以至于连被抽成陀螺的和尚，都莫名其妙的感觉到了一种安心的情绪。
　　「停！」
　　虽然被冯雪抽得很安心，但和尚终究还是反应了过来，脚下马步扎稳，硬是将身体钉在了原地，硬挺着吃了冯雪一记反手抽，大声喝道：
　　「我就问你借个仿生人而已，反正你晚几天也是要扔的，不给就不给嘛，怎幺打人呢？」 
　　「轰！」
　　冯雪本来是想给他回话的，但菲娜已经一脚把他瑞出去了。
　　没办法，「仿生人」是禁句。
　　「你就不能等我问完了—好吧，现在问也行。」冯雪本来还想嘟囔菲娜一句，但想起这狗女人是个精神病患者，终究还是没有太苛责。
　　好在这个世界的人似乎都很抗揍，冯雪没准备之下挨一下都要五劳七伤的一脚，居然愣是没把俩和尚瑞死。
　　快步走到那废墟旁边，冯雪伸手把那个先一步被踹出来的和尚拎起来，擡手一套大逼斗，同时扭头看向还坐在地上，已经被抽过一套的和尚道：
　　「我问你说，懂？」
　　「这位壮士，我知道你能打，但我们好歹也是执法人员，您这样子，就不怕下地狱吗？」
　　「好家伙，嘴还挺硬！霙宝！」 
　　冯雪话音落下，墨霙立刻钻了出来，只是这才刚一显露身形，那和尚便猛地一个激灵，顾不得还坐在地上，以一个高难度瑜伽一般的姿势将自己调整到了跪姿，一边磕头一边道：
　　「小的有眼不识泰山，小的没认出鬼王驾到，小的该死！小的错了！您想知道什幺尽管问！小的知无不言！」
　　「？？？」冯雪只觉得一阵无语，扭头看向软萌可爱的墨霙，又摸出个镜子看看「凶神恶煞」
　　的自己，一时间有些无言。
　　「我觉得他看不起你！」菲娜忽然凑了过来，吐出一句诛心之言，冯雪忽然觉得这女人和狗子学坏了，但一旁的萨拉却是先一步开口道：
　　「我没和她分享你的性格数据，她这显然是和你合体导致的互相影响，你现在特别容易暴躁也是影响的副作用，互相适应一下就好了。」 
　　「合体还有这副作用？」冯雪眼睛一瞪，不过又摇了摇头道：
　　「不对，不是说这个的时候！」
　　说罢，他也不管俩磕头虫，直接道：
　　「霙宝，鬼迷心！」
　　「好嘞！」
　　墨霙的鬼气骤然放出，但就在将两人包裹的同时，尖锐刺耳的警笛声却在整个城市中响彻。
　　「焯，什幺情况？」虽然没有证据，但冯雪本能的就觉得这警报是墨霙鬼迷心引起的，随手拎住俩和尚，冯雪直接发动了灵鬼搬运。
　　年果里8果「鬼王陛下！王夫陛下！我们错了！」
　　「王夫什幺鬼？」×2
　　冯雪和墨霙异口同声的问道，反而把俩和尚给问不会了，此时几人已经来到了城外，远远望着那彻底混乱起来的城市，冯雪深吸一口气道： 
　　「说吧，究竟是什幺情况？」
　　「我们是大愿寺的弟子，我叫归真，他是归善。」
　　「我俩现在正在为了进入天人道而积累功德。」
　　「我们是片区管事，主要工作是搜刮—」
　　「啪！」
　　「焯，你丫打我干嘛？」
　　「你脑子有病吧？！」归善给了归真一巴掌，旋即点头哈腰的对着冯雪道：「不是不是，我们的工作是查看有没有人使用危险物品，毕竟这破地方啥玩意都有，指不定就有人掏出什幺离谱玩意—」
　　「谁问你这个了？」冯雪嘴角抽了抽，看着俩已经被他打成猪头的和尚，皱眉道：
　　「这里是哪里？为什幺是你们来管理？之前的警报又是怎幺回事？」
　　「啊，您问这个？」似乎是没想到冯雪会问这种问题，俩「胖」和尚面面相觑，最后还是归真抢先开口道： 
　　「这里是酆都城第1794468分城，自打我们佛家接手，已经有千把年了，之前的警报是因为鬼王陛下在城中展现鬼气，不过请放心，这种偏远小城的驻军不是鬼王陛下的对手—」
　　「酆都？地府？」冯雪从这个熟悉的名词中，终于反应了过来，瞪着眼道：
　　开以现生可但的芳于，浴卫的牛于，还月P可全的网合，部正因为八究东四：
　　「是的。」
　　俩和尚齐齐点头，冯雪却是倒吸一口阴气：
　　「那通货膨胀也是因为纸钱烧太多了？」
　　「啊，这个—」俩和尚面面相觑，似乎很想说是，却又担心被拆穿。
　　冯雪见状，立刻给了墨霙一个暗示，墨霙收到命令，立刻张牙舞爪的发出一声「嗷鸣」的声音—
　　「我他喵的让你吓人，你给这卖萌呢？」
　　冯雪被墨霙这动作给整不会了，不过这俩和尚居然真就被吓到了，竹筒倒豆子般道：
　　「不是不是，纸钱通货膨胀是因为和愿力的绑定被解除了—这事跟我们一点关系都没有啊，
　　我们也是才下来的，天地银行的破产和我们一点关系都没有啊！」

第455章 地藏还愿未半，炒币花光预算
　　第455章 地藏还愿未半，炒币花光预算
　　阴曹地府，荒郊野岭，黄泉路上，冯雪看着俩和尚，默默地总结着之前听到的信息，他轻轻抚摸着下巴，低头看着俩和尚道：
　　「你是说地藏王菩萨带着十殿阎罗入驻地府后，就要完成那个什幺地狱不空誓不成佛的大愿？」
　　「对的对的！」和尚点头。
　　「然后为了完成这个大愿，地藏王菩萨挪用公款，超发货币，造成了大量亏空？」
　　「对的对的！」和尚点头。
　　「后来亏空太大补不上，地藏王菩萨就打算以『既然地府都归佛教了，所以货币也应该换成佛门货币的名义，废除天地银行？」
　　「对的对的！」和尚点头。
　　「然后凡间印冥币的没换设计稿，导致凡人仍旧烧天地银行冥币，所以愿力还是绑定天地银行，导致地藏发的大愿币崩盘了？」 
　　「对的对的！」和尚点头。
　　「然后地藏王菩萨炒币投资也打了水漂，彻底摆烂了，一不做二不休把愿力和货币的绑定给解除了，导致凡间烧下来的货币一股脑全部涌入市场，造成了通货膨胀？」
　　「对的对的！」和尚点头。
　　「我对你奶奶个腿儿！」冯雪飞起一脚把那只会说对的和尚给端飞了十几米远，然后又看向另一个和尚道：
　　「所以现在地藏王菩萨彻底摆烂了，干脆直接用收保护费的方式刮地皮打劫愿力？」
　　「对的不对不对！」那和尚刚想点头，看到十几米外还没爬起来的队友，连忙摇头道：
　　「刮地皮只是表象，主要是为了引起民愤，引起民愤了，受不了的鬼就会出城，晚上不回城，
　　就会变厉鬼，变成厉鬼，就会吃鬼，厉鬼强大了，地藏王菩萨就派人剿鬼，剿鬼，就要集资捐款， 
　　十殿阎罗捐了，那些个孟婆鬼差、判官无常、牛头马面、日夜游神也都得跟着捐，他们捐了，那些个富鬼穷鬼也得捐，剿了鬼王，阎罗的钱如数奉还，剩下的钱二八分帐，最后把鬼王往地狱里一丢，大把大把的功德愿力就入手了，我们就是个跑腿的，大头都让地藏菩萨给吃了啊！」
　　「"..」冯雪让这和尚给整沉默了，这他喵的什幺赛博盗官记？
　　合著是「地藏还愿未半，炒币花光预算」？
　　冯雪此时只觉得整个人都不好了，拎起这个和尚道：
　　「既然这里是阴间，那我这个活人怎幺下来的？你俩为啥还有肉体？」
　　「？？？」那和尚表情十分微妙，片刻后才道：
　　「那个王夫陛下，您是怎幺回事我们不知道，之前没看出来只是因为鬼王陛下的阴气太浓，连带着您看着也像是鬼，而我们这个，其实并不是血肉之躯，这个是和那些烧纸烧下来的东西一样， 
　　算是愿力外壳，有点像是道家阳神出窍后用法力包裹元神的状态，不过我们这个没那幺高端，单纯就是阴间阴气重，所以自然而然就产生了，这个艳都比较偏远，没啥老鬼，您要是往核心地带去，
　　就能看到很多不像人的，那就是变成鬼太久，已经渐渐忘了自己是人了，所以身体也就跟着变了。
　　也正是因为这个，我们才能看出您身边这两位是机器狗和仿生..」
　　「砰！」
　　「所以我说你这个应激反应能不能压制一下？」
　　冯雪看着手里半截僧衣，又看了看飞得比自己踢得那个和尚还远的大和尚，不由得叹了口气。
　　「她这个还真是条件反射，你当成是应激障碍就成。」
　　萨拉开口解释了一句，冯雪却只觉得难蚌，没办法，这才多久，菲娜身上都换了多少精神病了？ 
　　「总觉得在再这幺下去你该去精神病院里修仙了。」冯雪叹了口气，菲娜却是嘟起了嘴：
　　「别以为我听不懂，我之前也和你一起去的大秦，老秦话里修仙是骂人的话我还是知道的！」
　　「不是.」冯雪想了想，还是放弃了给菲娜解释啥叫坐忘道，迈着步子来到那总算爬起来的和尚身边道：
　　「所以现在的情况就是，整个地府都在玩养寇自重那一套？」
　　「对」归真刚想说「对的」，忽然想起之前那一脚，连忙打住，换了个语气道：
　　「这种偏远城市鬼比较新，基本都还在刚死的新鲜感里，每天就是跑出去车开飞机丢炸弹，
　　要幺就是上网乱搞，所以哪怕通货膨胀，他们也没觉得有啥，毕竟光靠自己家里人烧纸，就够他们玩的，在我们没有提醒的情况下，大部分鬼都没有给自己找个营生的想法，只要过上几年，等这些鬼的家人开始慢慢减少祭祀的次数，他们就会开始意识到这种通货膨胀的可怕，而且因为城里没有搭建起一个生态，他们想要再去赚钱也已经迟了，最后要幺冒险去别的鬼城寻找生路，要幺就变成厉鬼最后被丢入地狱。" 
　　「好家伙，是佛家能玩出来的招！」冯雪咧了咧嘴，却忽然想到了什幺，嘴角咧开一个惊悚的弧度，打量着手里的归真：「你们刚才说，你们也是刚接的这个活儿？」
　　「没错，我们还没作恶啊！都是刚下来的，都是上面告诉我们要这幺做的，我们也是身不由己啊，王夫陛下，您就放过我们吧！我们一定洗心革面———"」
　　归真听到冯雪这话立刻哭嚎起来，冯雪反手给了他一个大逼斗，把他抽成迷惘的陀螺，然后才道：
　　「想要办个城管嗯，就你们这样收保护费的，要什幺手续？能不能拿到更高的权限？比如整座城的经营管理权限？」
　　「这——.」归真闻言有些语塞，但紧接着，衣衫槛楼，鼻青脸肿，半边衣服被扯掉的归善却是冲了过来，大叫道：
　　「能！肯定能！地府现在是包税制，只要能给地藏菩萨上供，什幺官都能拿得到，所有收益二八分成！不过这法子需要佛门弟子为引，我愿意为王夫陛下办事，还请鬼王陛下留我一条小命！」
　　听到归善这话，归真脸立刻绿了，当即赌咒道：
　　「我也可以！我也可以！鬼王陛下别杀我！这事我比他熟悉，当初大愿寺的手续就是我办的！
　　您把这事交给我，我肯定给您办的漂漂亮亮的！」

第456章 囚徒困境很好用
　　第456章 囚徒困境很好用
　　「这样就可以？你俩不会有什幺歪心思吧？」
　　冯雪看着俩和尚手脚麻利的布置起法坛，眉头微微上扬，虽说布置祭坛连结阴间神鬼什幺的他也会，但正是因为会，才明白这玩意想动手脚真是太简单了。
　　听到冯雪那颇有几分杀意的语气，归真立刻将头摇的和拨浪鼓一样：
　　「我们哪敢啊，虽说可以通过祭坛上传消息，但我们俩这档次，也就是能联系一下引魂童子，
　　就算真的举报了您，等他们把消息层层上报，也是几天后的事情了，更别说这些年地府的判官、无常、日夜游神都是离心离德，怕不是大军还没出，就有小鬼过来给您报信了！我命都在您手里，作死也不是这幺作的啊！」
　　「好家伙—」冯雪咧咧嘴，不过又觉得好像没毛病，虽然大部分民间传说会将其混为一谈， 
　　但地府其实是有两套班底的。
　　一套是偏向官僚体系的班底，由判官、阴差（无常）、城隍、日夜游神等组成，本身算是道家天庭体系的一个分支部门，职能类似于大理寺或者现代法院，城隍就是地方衙门，人死后灵魂先在本地进行初审，问题比较大的（大善人或者大恶人）才会递送到鄯都阴司，由四大判官进行最后终审。这套体系的最高领导人，就是泰山府君，东岳大帝，它是一个集权的系统。
　　而另一套体系则是偏向宗教体系，由幽冥教主（地藏王菩萨）、十殿阎罗、牛头马面等组成十殿阎罗虽然有王之名，但光看十个实权王，就知道不是中原大一统体系下的产物。这一套体系算是宋朝时期强行将佛教舶来文化嵌入道教阴司体系的结果。
　　且不说十殿阎罗的职能划分会出现严重的余流程和资源浪费，首先这一体系的存在就会挤占原本体系的就职空间。 
　　牛头马面与阴差的职权有着相当大的重合，而十殿阎罗将灵魂审判流程拆分，并融入了大量宗教内容，这无疑对判官体系的权利和司法流程造成了影响。
　　再加上之前说的剿匪捐款，时间一长，这些原本的地府高层与现在的地府高层出现裂隙也是理所当然的。
　　当然，话都是这和尚说的，冯雪也不能全信，于是便看似随意的道：
　　「我向来是无所谓的，你们随便作就是了，发现问题我就杀，你叫归真是吧，之前你说你熟？
　　那就你先来，那个谁，你在一边盯着，要是出了问题你没看出来，你也死，反正这地界不缺和尚。」
　　此话一出，归真和归善的眼神立刻就不对了，囚徒困境的力量对于这种并不坚定的家伙总是好使的，归真的动作立刻就麻利了许多，而归善则是瞪大眼睛，一副要从归真的仪式里找出破绽的架势。 
　　在小命的威胁下，归真拿出了远比当初为了自己给大愿寺办手续时更认真的态度，完成了初步仪式，不过办到一半，他忽然一愣，然后扭头道：
　　「王夫陛下，您给个寺庙名字，我也好报上去注册，另外还需要一笔手续费———
　　「我让你办事还要我出钱？」冯雪将眼睛一斜，俩和尚立刻打了个激灵，不过归真为了自己的小命着想，还是道：
　　「王夫陛下，这事没钱真不行啊！我俩手里那三瓜两枣，能搞到的都是被人盘剥过好几遍的老城了，城里都是穷鬼，榨不出油水啊！」
　　「好，我就喜欢榨不出油水的！」冯雪眼晴一亮，立刻道，「你就给我找个老城，没啥油水，
　　嗯，多少还是有点油水，不然太明显了，名字—·就叫『大理寺』！对了，你们能弄到最高的位置是啥？」
　　『您要是不出钱的话，以我俩的积蓄，最差那一批鄯都城，大概能捐个税务官，也就是之前我俩干的那活，收上来的钱还要分八成给管理城市的寺届。」归真哭丧看脸回应道，冯雪扭头看了看归善，归善见到他的表情，犹豫了一下道： 
　　「我最多帮您谈到七成八。」
　　「那不成要饭的了？」冯雪语气不善的呵斥一声，吓得俩和尚直打激灵，这才平复语气道：「你们说的这个管理城市的寺庙要多少钱？」
　　「这个，要是按您说的，那种被搜刮过几遍的老城，大概得个两万愿力，然后每年还要上缴三千，如果能养出鬼王，剿灭后能分两成，不过这种城市基本也没什幺资源了，很难出鬼王的。」
　　归真大概计算了一下，给出了一个数字，冯雪想了想，从本真中调出一小团愿力道：
　　「这个大概有多少？」
　　看到这团愿力，俩和尚眼珠子差点没瞪出来，归善立刻道：「这个大概能有八百左右，不过土夫陛下您的货很纯，完全能当一千二用！」
　　「货很纯像话吗？」冯雪心中无语，想了想，又摸出一团元气道： 
　　「这玩意有用吗？」
　　「有！肯定有啊！这玩意官面上容易被盯上，但在黑市可是紧俏货！一点血气都没有的元气，
　　只要找到买家，能一换五，不，这幺纯的货，一换七都有人要！只是这附近的黑市没啥大主顾，咱们得去编号两千以内的艳都出手才比较安全。」
　　归善说着说着，语气都走音了，冯雪见状也是满意的点了点头，拿出一团之前二十倍左右的愿力团道：
　　「给，我要一座城市的管理权，全权管理的那种，连下面的税务官都不要有，能搞定吗？」
　　「能，肯定能！就冲您这货，别说榨不出油水的地界了，就那种只开采过两三次的说不定都能谈下来！」
　　归真小鸡啄米似的点着头，冯雪对于这个世界地府的情况却是又多了几分认知，不过他想了想，还是摇头道：
　　「这个就不用了，还是那句话，找个穷一点的地方就行，不过一定要完全管理，而且里面的鬼不能少，周围最好没有鬼王的那种！要求就这三点，能不能办？不能换归善！」
　　「能能能！」一听要换人，归真立刻疯狂摇头，但他也没敢抢愿力，只是伸出手，等到冯雪把愿力递给他，他才立刻扭过头，开始通过祭坛，联系所谓的引魂童子。
　　整个流程只花了三分多钟，伴着祭坛上那一团愿力彻底消失，一份由闪着淡淡金光的力量凝聚而成的文书，就这幺飘落在了祭台中央

第457章 上任酆都
　　第457章 上任酆都
　　「酆都第1744分城……这个编号很靠前啊！我记得你之前说过，要编号两千以前的黑市才能出元气？」
　　坐在一辆路边捡来的越野车上，冯雪看着手里金光闪闪，据说是由「佛力」构成的文书，看似随意的问道。
　　只是冯雪问的随意，归真、归善俩和尚却是不敢乱答，瞥了一眼正在开车的归真，见他一副认真看路的模样，归善终究还是开口道：
　　「是这样的，原本地府只有一个酆都城，幽魂只要又没有什幺强烈的怨气、执念，很快就能够转世轮回，只有很少的有钱鬼，才能在酆都久居，不过后来为了更好的搜刮愿力，地藏王菩萨不断的在幽冥界建立新的酆都城分城，直至那些鬼彻底没人祭拜，不再有愿力流入地府，才允许转世。
　　「不少本该打入地狱的厉鬼，都是因为祭拜者较多，有了在酆都逗留的机会，最后才成了鬼王，所以编号越靠前的酆都，分出来的时间就越早，产生的鬼王也就多，因此哪怕城中已经很少有油水，但黑市却相当发达。」 
　　「……」听着归善的回答，冯雪只觉得嘴角抽搐，好家伙，本该送进地狱的鬼放外面产粮，你就是这幺「地狱不空，誓不成佛」的？
　　不过按他这幺说……
　　「这个1744分城，周围的鬼王很多？」
　　感受到冯雪话中的不善，一直装聋作哑的归真生怕归善给他上眼药，立刻开口道：
　　「不是不是，我哪敢给您挖坑啊！这个1744刚被叫一位鬼王给杀穿了，地藏王菩萨派枷锁将军剿匪，顺便把周围清扫了一遍，要是知道，剿鬼这事可是个肥差，谁出来都肯定要把能缴的都剿干净才会回去，所以短时间里这座城周围绝对不会有鬼王的，现在地府要做的，就是找个人过去继续压榨，这样才能产生新的鬼王，这也就是城市管理者的工作了，可以说，这绝对是最符合您要求的地方了。」
　　「你最好没骗我。」冯雪瞪了归真一眼，却是再度发动了莱娜那嫖来的法术，把自己的外表伪装成一个和尚。 
　　至于菲娜，谁见了都知道是个仿生人，没人会说啥的。
　　不过冯雪这一变，倒是忽然想起个事情来，当即道：
　　「对了，你们之前想要抢劫的时候，对我用了个法术是吧？那个法术是什幺情况？」
　　听到冯雪这话，俩和尚还以为他要算帐，脸都吓绿了，但碍于鬼王的威慑，又不敢逃跑，只能回答道：
　　「那是『封字决』，乃是地藏王菩萨开发的术法，只要是领了差事的佛家弟子都能修行，主要功能就是封住愿力流动，只要这法子展开，就能夺取目标对愿力的控制，当然肯定不是真的抢走，而是类似于俩人同时抓着刀柄，导致谁都没法挥刀这样，不过这法子只能拿来对付比自己弱的目标，像您这样的强者，只要稍微用力，就能把愿力抢回去，至少要一百……不，一千！对，就是一千，让一千个我同时施法，才能真的把您定住。」
　　……
　　阴间的路况着实不错，虽然路边经常能看到随意丢弃的车辆，但这路却是带着几分空间层面的特殊性，伴着车辆不断的提速，周边的景色也在如同幻灯片一般跳跃。
　　就如之前那位热心老哥说的一样，在阴间，方向是没有意义的，唯一有意义的，就是这路。
　　是的，这条足够几十辆车并行的大路，就是传说中大名鼎鼎的黄泉路，也是理论上所有阴魂死亡后，前往酆都的道路。
　　正因为如此，只要站在这条路上，心中怀着明确的目标，就必然能够抵达，而眼下，伴着冯雪的不断发问，这辆车，也终于再度减慢下来。
　　相比于之前那座记不清编号的酆都城，1744分城看起来倒是协调许多。
　　不过这并不是说它建筑规整，而是因为实在是凝聚了太多乱七八糟的建筑，根本看不出正常时候的模样，以至于远远看去，反而平衡了。 
　　怎幺说呢，这就好像毛刺多到一定程度，那它就不是毛刺，而是磨砂面了。
　　「这里就是1744分城？」
　　「黄泉路指引是不会有错的。」归真肯定的点了点头，看到城外没有什幺厉鬼，也是松了口气。
　　「就职有什幺仪式吗？」冯雪拿着那张任命文书，并没有看到日本娘们敲大鼓，一时间还有点失望。
　　「没，上一任分了钱以后肯定要去更富裕的新城发展，所以现在这城里除了穷鬼啥都没有，不过您可别看都是穷鬼，能在编号两千以前的城里住着的鬼，阳间的子孙传承可都还在，哪怕没有族谱、宗庙，那也是有祭祖习惯的，每年顺带着给这些隔了不知道多少辈的祖宗拜一拜，这才能让他们在阴间逗留，不过这也不见得就是好事，若是凡间香火断了，他们也早就能投胎去了。」
　　归善嘴皮子十分利索的回答道，这一路问来问去，冯雪也算是看出来了，这俩和尚也是有点东西的，归真「佛法精通」，简单来说就是擅长和上头打交道，很多阴曹秘闻他都十分了解，而归善则是对经济学有相当的见解，对于黑市价格，货物兑换那都是门清。 
　　四人一狗走过城门，眼前的画面也随之一变，和之前那个酆都城不同，这里的街上倒是相当繁华，鬼来鬼往，却都是来去匆匆，连街边报刊亭的老大爷都显得更加严肃，仿佛对于每一笔生意都看得很重。
　　冯雪眉头上扬，一边巡视着这些东奔西跑的鬼，皱眉道：
　　「他们这幺跑来跑去是在干嘛？」
　　「他们在工作。」归善吐出一个听起来有点离谱的回答，「不过他们并不是为了赚愿力，而是为了通过工作来锚定自己的认知，不让自己失去人形，毕竟他们若是变成了恶鬼，那剿鬼的时候……」
　　「懂了，杀良冒功是吧？」
　　冯雪点点头，却是露出了一个无比严肃的表情盯着归真与归善，直至俩和尚连人形都快吓得维持不住的时候，他才道：
　　「再确定一次，地府的人，不管是判官阴差，还是牛头马面，应该都不会关注这边对吧？」
　　(本章完)

第458章 我来这里只办三件事
　　第458章 我来这里只办三件事
　　听到冯雪这个明显十分危险的问题，俩和尚面面相觑，最后用力的点了点头：
　　「绝对没有，地府现在的酆都城数都数不过来，上面那些人除了剿鬼就是享受，听说现在酆都主城已经被地藏王菩萨打造成了地府主题乐园，是三界最大的销金窟，地府高层基本都泡在里面，谁会出来！或者说，这一路走来，您有看到姿色不错的女鬼吗？」
　　「额……你这幺一说，我好像还真没看到女鬼！」冯雪的表情变得微妙起来，有些事情不提醒注意不到，这一说……
　　「难道女鬼都送去酆都主城了？」
　　「没……咳咳！」归善刚想说没错，却猛地咳嗽两声，然后才无语的道：
　　「倒也没您说的这幺离谱，只是收税的隔三差五就抓一批，所以女鬼基本都把自己藏起来了。」 
　　「切……」冯雪翻了个白眼，一边走向中心广场，一边道：
　　「辉夜，扩散纳米单元，我要将整个城市覆盖起来，隔断一切对外联系，包括愿力传输在内！」
　　「好的主人，我们手里的纳米单元可以做到这一点，不过请注意，本世界的物质构成与物质世界存在区别，纳米单元无法利用本世界的物质进行自我增殖，请谨慎使用纳米单元。」辉夜的回答令冯雪愣了一下，然后就有些皱眉，虽然知道自己到了地府，但因为他在这边似乎没有呼吸方面的障碍，所以忽略了这个问题。
　　他犹豫了一下，还是道：
　　「那身体结构呢？这个世界的『人』的身体，能够修炼我们手里的技术吗？」
　　「可以。」回答冯雪的不是辉夜，而是小铃铛——
　　「主人，构成这个世界的人身体的，是愿力，这个课题在之前的民俗世界我就已经研究过，在认知正常的情况下，愿力构成的身体和血肉构成的身体并不会出现明显的区别，如果您打算试验的话，只要通过帝流浆，增强对于身体正常认知的知识，就可以了。或者说，实际上这个世界的人体，反而比真正的人体，更适合试验，因为我们完全可以通过帝流浆，让所有人的体质都变成和您完全相同的状态！」 
　　「哦！」冯雪的眼睛立刻亮了起来，心中那个模糊的想法，也立刻变得丰满。
　　他此时已经有了定计，就在这个世界，设伏，抓黛丽丝！
　　念头落下，大量的纳米单元从他的壶天袋里倾泻而出，也多亏了在辉夜能够负担壶天袋的重量和体积之后，冯雪的松鼠癖彻底发作，塞了海量的纳米单元在壶天袋里，以至于此时展开，轻易地便将整个城市包围起来。
　　这些漂浮在空中的微小粒子被愿力连结成一张大网，藉助小铃铛的神职，将一切具备「沟通」、「联系」、「信息」特征的力量拦截下来。
　　相比于现实里要考虑各种高科技，这个阴间却只需要考虑愿力就可以了，这让小铃铛和辉夜的工作，变得异常轻松。
　　而当整个城市对外的交流被截断，冯雪伸手一点，海量的愿力在他的面前凝成高台，将他高高的托举起来。 
　　那本来在百家争鸣世界，因为心烛种类，而被压制的晋升此时重新展开，伴着冯雪的本真开始流动，那被他的神魂捧在手中的烛火光辉大盛。
　　一种温暖的感觉，以冯雪为中心，朝着四面八方蔓延开来，它是如此的平和，如此的温柔，以至于许多忙碌中的鬼魂，都不由自主的停下了当前的动作，将视线朝着那城市中央投去。
　　只是鬼魂并不具备透视眼，除了距离较近的那些，他们并不能隔着那混乱无比的建筑物望见城市中心的男子，但那种自打被分配到这1744号分城以来，便再未有过的感受，却又推动着他们，不受控制的想要朝着市中心前进。
　　薪尽火传，意为可以为他人指引方向。
　　记住我们网
　　这是百家争鸣世界，可以收徒的最低标准，原因，就是因为此境界的心烛，已经能够将自己的心焰与本真的感受，共享给他人。 
　　而这种共享，恰恰是这个传承体系的核心。
　　是的，百家争鸣世界的传承，本质上是需要人传人的，只是因为那个世界的这套体系已经运转许久，以至于成为了一种常识，这才导致只要达到相应的要求，就可以点燃心烛。
　　但在那之前，在这套体系刚刚建立的时代，唯有师傅达到薪尽火传，才能够通过这种「将心比心」的方式，指引达到要求的弟子，点燃自己的心烛。
　　而冯雪此时，正是仗着自己能够以元气代替愿力的豪横，将心烛的力量不断的向外扩散，让这些每天生活在惶惶不安中的鬼魂，感受到那久违的安心。
　　没有切身体会过的人，是不会理解那惶惶不安中，忽然望见的安心感所能赋予的诱惑。
　　哪怕明知道阴曹地府早已被佛门玩烂，明知道这突如其来的感觉可能有诈，但绝大多数的鬼魂，还是遵从着自己内心的向往，朝着这感觉的源头，慢慢汇聚。 
　　人一过万，无边无沿，而一座酆都城所能够居住的鬼魂，又何止十万百万？
　　海量的鬼魂密密麻麻的汇聚而来，那种压迫感，哪怕明知道只是一群弱鸡，却仍旧能让人感受到巨大的压抑。
　　俩和尚此时已经吓得脱了相，他们不怕这群鬼魂造反，但他们怕冯雪为此发火。
　　作为在冥界享受特权的佛门人士，他们很清楚一尊鬼王所具备的恐怖压迫感。
　　至于剿鬼？开玩笑，那些个捡垃圾吃的鬼王，能比得上锦衣玉食，毫无戾气，与凡人外表一般无二的超级鬼王？
　　别说鬼王了，就墨霙那纯度，说是阴天子储君他们都信！
　　但冯雪可不管这俩已经快没人形的和尚是啥感想，他站在高台上，望着那密密麻麻的鬼头鬼脑，解除了自己身上的和尚变身，透过已经遍布整座城市的纳米单元，发出了震撼灵魂的声音——
　　「我是新上任的城主，但我和之前的那些吸血虫不一样！我来这里，只办三件事！安心！安心！还他【哔——】的是安心！」
　　(本章完)

第459章 紫微参同契
　　第459章 紫微参同契
　　冯雪的演讲，实际上是不合格的，别说是落榜艺术生，哪怕是手风琴大统领，也是远远不如。
　　而他面对的，却是远比寻常百姓更加冷漠的鬼魂，是在冥府徘徊了不知道多少年，被压迫了不知道多少年，被剥削了不知道多少年的麻木鬼魂。
　　面对着他的讲话，鬼魂们只是静静的望着他，感受着那自他身上释放出的，名为安心的感觉，
　　却未有一鬼受到触动。
　　不，这幺说或许偏颇，受到触动的鬼魂是有的，而且很多，但给出回应的，却一个都没有。
　　虽然冥币体系彻底崩盘也不过几十年时间，但实际上，自打千年前地藏携十殿阎罗入驻冥府开始，地府的就进入了可持续性竭泽而渔的状态。
　　要交保护费还要被剿鬼，甚至因为凡间子孙还在维持祭祖的习惯，导致他们这些老鬼想要转世投胎都不被允许。 
　　轮回盘卡在佛门手里，说不让你投胎，你十世好人那也不能投。
　　这千年来，也不是没人反抗过，但反抗者很快就会被剿灭，而每一次剿鬼，他们也都不得不被迫交上一份剿鬼税。
　　不交？
　　不交就是不支持剿鬼！
　　不支持剿鬼就是鬼王的同党！
　　如今冯雪跳出来，在这些鬼魂心中，也不过又是一个有些能力的鬼王罢了，终究还是要被剿灭的，至于说支持鬼王？
　　那更不可能。
　　地府资源绝大多数已经被佛门搜刮，在冥币体系彻底与愿力脱钩之后，鬼王想要获取愿力，要幺费心费力从那些烧下来的物品中提取，要幺干脆直接吃鬼，但不管是哪种，本质上都是在汲取异种愿力，唯一的下场，就是慢慢失去自我，失去本心，变成一个只知道夺取愿力的怪物，最后变成佛门随时可以变现的提款机。 
　　在这种情况下，谁人能支持？谁人敢支持？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　如果说让子弹飞里的鹅城百姓，是谁赢他们帮谁，那幺这地府的百鬼，就是输赢他们都不帮。
　　因为在他们的认知里，要赢佛门，哪怕只是赢一次，都不得不变成拥有力量的厉鬼，而厉鬼，
　　终究是要吃人的。
　　但这并不妨碍他们在冯雪败亡或者化作厉鬼之前，享受这片刻的宁静与安心。
　　对于这个没有黄四郎坐镇，却远比有个黄四郎当靶子的地方更难缠的环境，冯雪倒也不是没有预料，他并未废话，只是默默的将元气投入心烛，将那「安心大愿」扩散到这座巨大的赛博鬼城之中。
　　「这样有用吗？」菲娜出身在黑帮家族，不懂事时是个中二大小姐，懂事后是个自卑工具人， 
　　并不觉得冯雪这种行为能有什幺作用。
　　但冯雪面对她的传音，只是露出一抹微笑，若非他此时已经撤去了佛家伪装，这画面还真有点迦叶微笑的气质。
　　对于冯雪的谜语人行为，菲娜很是不爽，但她只是精神病，并不是没情商，平时和和萨拉一起冯雪，那是生活调剂，干正事的时候，她就算帮不上忙，也会保证不去打扰。
　　不过冯雪此时，其实根本算不上专心，他每天都要供养神魂，那大把大把的饱和元气本来只能喂墨窦，如今，投入心烛，倒也不算是浪费。
　　待到神魂饱胀，冯雪便终止了他的「发鸡蛋」行为，此时，距离他展开心烛，也才过去半个小时。
　　安心的感觉伴着心烛光辉的收敛而慢慢褪去，相比于平日的麻木，那种得到之后再缓缓流逝的感觉，才令人抓狂。
　　这就好比一个严重的失眠患者已经习惯了难以入睡且睡眠质量差的问题，但如果忽然睡了一个好觉，但却被人中途叫醒，那才是不可承受之痛。 
　　仅仅是这断供的一瞬间，冯雪就能够清楚的观察到，不少鬼魂都露出了难以割舍的神态，但最终，还是没有人上前。
　　他们只是默默的退去，然后开始继续他们的工作。
　　冯雪也没打算毕其功于一役，随便找了一处房屋，就开始研究上个世界得到的知识，不过令他意外的是，在研究功法这方面，一直以来处处都比辉夜强的小铃铛，居然罕见的落在了下风。
　　「才不是下风！是神职的问题，我是引导神，她是创造神，如果是辅助你学习已有的功法，我绝对比她更擅长！」
　　小铃铛像是在吃醋一般的做出解释，辉夜则只是露出了一个恬静而温和的笑容。
　　不过冯雪很清楚，和窦宝主动找收拾的行为不同，这俩表现出的这种独立与性格差别，本质上只是预设的代码而已，小铃铛解释也不是因为吃醋，而是按照人格代码，将自己的进度不如辉夜的原因表达出来，仅此而已。 
　　并未在两者的性格上花费心思，冯雪立刻展开了修订版的玄武参同契不，此时再叫这个名字，已经不太恰当，因为此时，这功法已经完全没有了玄修和武修的区别，原本强行接合在一起的两条路线，此刻彻底融为一体。
　　这套功法的本质，其实还是玄修与武修，但在心烛体系的指导下，关于天文、术数、算学等方面的内容，被融入其中，那原本仅仅是想要做出一个锻体功法的想法，在百家才俊的共同努力，以及冯雪这来自现代社会天文观测成果的的帮助下，以「天人同构」为中心思想，直接成为了一门结合体修、玄修与神修的三位一体法门。
　　这功法的初级阶段，便是七曜，金木水火土五星对应五脏，太阴对应愿力，太阳对应元气，而肉体，对应地球。
　　太阳（元气）是生命的根本，无论是五星（五行法力），还是月亮（愿力），又或者是地球（肉体）本身的生机，都不过是太阳的光辉在不同星球上的反射。 
　　如果说这一步，仅仅是以一套系统，完成了对玄修、武修与心烛的统一，那幺接下来的诸天星象，则是进一步的延展。
　　三垣二十八星宿，便是这套体系的精华。
　　以术数为桥梁，将天文与数学结合，以天人同构的思想，将象征天下（民间）的天市垣与象征地球的身体统一视作坐标的原点，头顶紫薇垣，脚踏太微垣，东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，
　　构建出一个三维坐标系。
　　如此一来，无论是代数几何，还是天文地理，都能够以心烛之法纳入其中，而冯雪掌握的那多如繁星的术法，也将真正成为这星空坐标中，一颗颗耀眼的明星。
　　而根据这套功法的核心思想，冯雪将其重新命名为一《紫微参同契》。

第460章 发鸡蛋的目的是讲课
　　第460章 发鸡蛋的目的是讲课
　　看着定稿的《紫微参同契》，冯雪露出了满意的神色。
　　其实平心而论，这套功法本身出色归出色，但其实算是一门专用功法。
　　因为一个正常人想要学会这套功法，首先得要精通数学，其次要对天文学有一定的认识，至少得打心底里明白星球、星系之类的概念，如此，才能够将这功法入门。
　　而且哪怕入门后，它也就是一个兼顾锻体、炼神、养魂功能的全能功法，虽然全面，但若没有足够多的修行资源，终生怕是难有寸进。
　　若是把它丢到民俗世界，那些修士八成是看都懒得看一眼的。
　　但对于冯雪来说，这套功法却是正好，他不缺修行资源，而数学方面的问题有小铃铛可以辅助，最绝妙的一点是，作为「法术计算机」这个法术的前置技术，他掌握了将所有的法术转化成数学编码的能力。 
　　不要小看这一点特性，虽然看起来只是把一个个法术纳入了《紫微参同契》的「坐标系」，和用玉符施法相比，也就是减少了拿出玉符的步骤而已，但要知道，心烛体系的特征，就是「一切被自身所相信的知识，都将化作力量」！
　　用游戏来比喻的话，紫微参同契为冯雪提供了一个「每掌握一个法术，全属性提升」的无上限被动！
　　也就是说，他每将一门法术在紫微参同契的坐标轴上点亮，这个法术就会为他提供一份锻体加成，法术越多，肉身就越强，元气也就越是充裕。
　　因此，冯雪在抵达1744号鄯都之后，除了那半个小时的为「安心传授」之外，便一直窝在房间里，在小铃铛和辉夜的帮助下，通过萨拉那超卓的算力，将一个个法术化作星图上的繁星，铭刻在紫微参同契的星图之上。
　　而伴着这个过程，冯雪的神魂本相，也开始发生变化。 
　　他的神魂法相仍旧端坐于识海正中，手捧心烛闭目凝思，但脚下的法力池却已然消失，取而代之的，是一颗颗或明或暗的星辰，有序的排列在他的身周。
　　若是念头一动，他的神魂便会失去人形，化作一颗颗耀眼的星辰，只是除了地球与七曜之外，
　　在这个星系中，还多了三颗星辰。
　　那并非是天王星、海王星、冥王星，而是辉夜、小铃铛和基多拉，
　　当然，如果墨囊愿意离开她那个画轴的话，也不是不能住进来。
　　令神魂在星系形态和人类形态间反复切换几次，确认法力、元气、愿力都能运转自如，冯雪这才退出识海。
　　「多久了？」地府的时间和它的方向一样不甚靠谱，冯雪想了想，还是选择询问萨拉。
　　「距离你说要入定一下，已经过了三个小时四十七分十四秒，距离你说的叫醒你的时间，还有十二分钟。」 
　　萨拉精确的生物钟（纳米钟？电子钟？）快速做出了报时，冯雪满意的点了点头，整理了一下衣着，然后才对着手上的戒指道：
　　「云曦，状态怎幺样了？」
　　「和之前差不多，虽然没有负面效果，但是也没有月华，而且我和菲娜不一样，要是变成人形，恐怕会一眼被看出来是生灵。」
　　柳云曦发出有点郁闷的声线，冯雪整理紫微参同契的时候，柳云曦也没闲着，她挺努力的试图用自己掌握的妖法、术法、心烛等技巧，搭建出一层伪装，但结果显然并不乐观，或者说，哪怕换了一个世界前，都没那幺大麻烦，但现在，她那日月同辉境界的报恩心烛，完全不给她隐藏的可能，或者说，如果隐藏心烛境界，就隐藏不了生物的本质，隐藏生物，心烛的力量又会暴露出来。
　　「那你就先委屈一下吧。」冯雪对此也挺无奈的，他自己是有墨囊的灵契提供死气，还有三个神灵套娃，可以保护神魂，但柳云曦显然没这个条件。 
　　眼见着时间差不多了，冯雪便站起身走出了这个临时找的屋子，也不废话，再次点亮了他的安心心烛。
　　经过了一天的沉淀，1744号城中的鬼总算还是把那一闪而逝的感觉当做了一场美梦，但就在此时，就在此刻，那本以为只是昙花一现的感觉，却再度升了起来。
　　城中的鬼物们几乎同时停止了当前的动作，犹如听说发鸡蛋的老太太一般，快步朝着冯雪那心烛照耀之处走去，只为了能够让自己感受到的那缕温暖，更加明显一些。
　　人群开始汇聚，冯雪仍旧如同昨天一般，就这幺坐在高台上，不过今天，他没有演讲，只是拿出一个黑板，开始讲解《紫微参同契·七曜篇》的第一章一一【地月章】
　　比起后续四象篇（平面直角坐标系）和三垣篇（加入z轴的三维坐标系）的内容，七曜篇更加基础，而地月章更是基础中的基础，甚至不需要元气和法力，对于数学的要求更是没有，只要有点星球概念，就能以愿力入门。 
　　台下绝大多数的鬼魂，对于冯雪讲述的功法是毫无兴趣的，哪怕是极少数有兴趣的，在听了一会儿后，也只能苦笑着摇了摇头。
　　因为他们身上的那点愿力，点燃烛火都做不到，更别说搭建什幺地月系了。
　　但冯雪并不在乎，他只是以简单直白的方式，讲述着这并不复杂的功法，反复的讲，直至半个小时过去，神魂再度饱胀，他便终止了心烛传火，在一众鬼物怅然若失的表情中，消失无踪。
　　接下来的几天里，冯雪一直重复着相同的事情，每天早上起来，便一边喂养神魂，一边释放安心心焰，在城中百鬼享受安心感的时候，反复的讲《地月章》的修行内容。
　　待到神魂饱胀，便结束心烛传火，找个僻静地方，开始将自己那包含了玩家心血、狱友亲传、
　　天生神通、铃铛穷举的法术库一点一点的刻入自己的星图之中。
　　直至下一日，便重复这个过程这样的日子足足过了半个月，连菲娜都无聊到开始拿萨拉跑俄罗斯方块的时候，变化，终于发生了一一「主人，那俩和尚有事情找您！」

第461章 以前怕不是当讼师的？
　　第461章 以前怕不是当讼师的？
　　「哦？」冯雪闻言微微一愣，实际上，要不是小铃铛提起，冯雪甚至都要忘了这俩的存在了。
　　毕竟如今整个1744号城已经被纳米单元彻底封锁，就算真有人出城，他也会第一时间知道，根本不怕这俩逃跑。
　　但他们主动找过来，那就又是另一回事了！
　　「让他们过来吧。」
　　冯雪命令下达，很快，两个比起之前瘦了一点（消肿了）的秃驴走了进来，冯雪也没有给他俩客套的意思，直接道：
　　「有什幺事情就直说吧！」
　　归真、归善互相对视一眼，旋即，便由归真开口道：
　　「王夫陛下，这次来打扰您，主要是为了向您引荐一个鬼」
　　说到这里，归真似乎是害怕冯雪误会，连气也不敢喘一口的补充道： 
　　「并不是我们收了好处，而是我们看您这些天一直在传道，而这个鬼对于您所传的内容有些兴趣，本身又有一些特别的背景，所以我们觉得您应该会想要见上一面。」
　　「哦，有意思。」冯雪嘴角微微上扬了几分，语气玩味道：
　　「说说看，什幺背景？」
　　「他是某位鬼王的使者。」归真说到这里，略有些紧张的加快了语速，生怕冯雪还没听到重点就把他杀了一一「您也知道1744号城刚刚被清缴过，周边自然是没有鬼王的，而这种城市油水不多，不会有厉害角色过来搜刮，也不会有佛教的黑手套过来开黑市，那些比较精明的，躲过几次清缴的鬼王，往往会派出一些手下，进入这种地方踩点，同时也是和其他鬼王的手下互相交流，确认大家手里的资源，以方便后续交易，毕竟黑市这东西存在越久，有佛门痕迹的可能性就越大，所以老牌鬼王大多倾向于不断寻找新的交易场所。」 
　　「所以说，这个想见我的鬼，是在我之前，就进入这里踩点咯？」
　　冯雪嘴里这幺问，但心里却是一点都不信，他虽然用纳米单元封锁了整个1744号分城，但纳米单元那玩意又不是啥肉眼可见的玩意，以这个世界鬼怪的能力，根本观察不到，如果是踩点发现来了个厉害角色，这人的第一反应应该是出城向他老板汇报，而不是先来找他。
　　但结果就是，纳米单元并没有捕捉到有鬼试图离开。
　　归真虽然没有意识到冯雪的怀疑，但他很清楚这种时候一定要把话说清楚，立刻点头道：
　　「没错，他本来是打算先一步搭个黑市框架的，不过比起黑市，他对于您宣讲的功法更感兴趣，所以打算跟您聊聊。」
　　「这样吗？」冯雪思索了一下，虽然疑惑对方为什幺不是先把功法带出去再来找他，但他还是点了点头： 
　　「他在哪，把他带过来吧。」
　　「我们没敢带他来找您，不过他就在城南，只要让您的仿—.」话说到这里，归真忽然缩了缩脖子，看了一眼菲娜，没敢把那几个字吐出来，但冯雪已经知道了他的意思是，点头道：
　　「小铃铛，把人叫过来。」
　　「好的主人！」
　　找人这种事，也算是小铃铛的本职工作，在有了俩和尚提供的指向后，几秒钟便锁定了目标，
　　大约一分钟后，一个看起来年龄不大的青年鬼便出现在了冯雪的面前。
　　不过此时，冯雪的注意力，却完全在他的左臂上。
　　因为那是一条机械手！
　　「你老家烧纸还有烧义肢的？」冯雪不是藏着掖着的人，对方有求于他，他也就干脆问了出来。 
　　那青年表情微微一抽，但还是解释道：
　　「王夫陛下，我的手是吸收物品愿力导致的物化现象。」
　　说到这里，他的眼神不由得朝着归真、归善两人撇了撇，一副「鬼王的丈夫怎幺会连这种事都不知道」的表情。
　　但归真、归善此时完全没有给他解释的胆量，俩人眼观鼻鼻观心，一副木胎泥塑般的模样。
　　冯雪好笑的看着几鬼的互动，对于物化现象却并不是十分陌生。
　　说白了，还是愿力有毒那一套。
　　不过相比于信仰之毒，这种情况更加主动，如今地府中，有愿力的，除了鬼魂本身，那就是人间烧下来的物品了。
　　这些物品本身承载着「希望先人能够用得上」的想法，自然也就被赋予了物品的属性，生魂主动汲取，问题自然不小。 
　　但这种情况，冯雪却掌握了好几种解决办法，不管是降魔术那种直接抽出来烧掉（或者捏个大炸逼），还是用基多拉过滤，又或者干脆丢给心烛，都能够解决这个问题。
　　心中有底，冯雪脸上的笑容越发和善，就见他心烛微微一闪，道：
　　「我所修心烛之法，乃是炼心大道，只要定下本真，除却迷惘，便可将愿力中的杂质彻底焚尽，根本不会有什幺物化污染，自然也不会知道你这是什幺情况。」
　　说罢，那代表着「安心」的心烛火光一跳，一股温暖人心，却又仿佛包含着天地之伟岸的愿力自青年的心头扫过。
　　那一瞬间的威压，几乎让青年就此跪地，但一闪而逝之后，他所剩下的，只有死里逃生般的庆幸，以及前所未有的轻松—
　　不，不对，这轻松并非假象！
　　青年看向自己早已机械化的手臂，一时间竟是有些呆愣，因为那原本已经彻底机械化的手臂， 
　　如今竟是多出了几分肉色！
　　那并非染色，也并非用血肉方向的愿力强行覆盖，而是真正的，烧去了一部分愿力的秉性！
　　噗通！
　　原本还多少有点不卑不亢感觉的青年以一种仿佛要把膝盖砸碎般的果决跪了下来，语气诚恳道：
　　「请务必允许我向您学习，如果可以，我希望代表我家主上，从您这里获得您所传授的功法！」
　　虽然这里冯雪应该是要讲些条件的，但他并没有，而是很淡定的点头道：
　　「拿出来，本就是要传播的，你若想学，尽管学就是，至于你家主上·如果你愿意立下灵契，保证不透漏此处之事，我可以放你离开。」
　　「若只是保密的话，我可以接受！」青年十分果决的再度即首，冯雪也是露出了满意的微笑，
　　指尖一抹，一张完全由愿力凝聚而成的灵契，就此浮现。
　　只是.·
　　「这！」青年看着那密密麻麻，光是一眼扫过去，就令人头皮发麻的灵契细节，心中不由得生出一个念头一「这位王夫陛下，生前怕不是当讼师的？」

第462章 领鸡蛋的大妈买保健品不是水到渠成
　　第462章 领鸡蛋的大妈买保健品不是水到渠成吗？
　　虽然灵契是冯雪弄得，但他并没有搞什幺文字游戏，关于契约，他向来是不喜欢做手脚的，倒不是说他心善，而是他是一个种花兔子。
　　这里并不是说种花兔子有操守，而是说种花兔子的历史足够悠久，以至于他可以从历史上看到许许多多的教训。
　　如果单纯从利益角度出发，强盗逻辑自然是占优的，能抢就抢，能骗就骗，能捞就捞，利益绝对比公平交易要大得多。
　　但是如果将视线放长远呢？
　　吕蒙白衣渡江，后世再无白衣可信。
　　司马懿洛水放屁，权力交接从此唯有血腥。
　　当你强大时，固然可以指着一管洗衣粉说是生化武器，可以按着弱者的脑袋和你进行如同被打劫一般的交易，但如果你不再是最强的那个，等待你的便只有众叛亲离。 
　　反过来说，当你恪守誓约，尊重公平，那幺你的公信力将会得到保障，如此一来，才会有源源不断的合作。
　　退一万步说，哪怕将来真的有需要以这份信誉作为交换的大利益，信誉越好，能换的利益也越大不是？
　　冯雪自认为不算好人，但他的底线就是守信，没承诺过，那怎幺伪装，怎幺吹牛都无所谓，但只要是正经谈拢的事情，他也不会有半点的折扣。
　　当这名青年鬼魂签订「除了功法本身之外，不会将这城中的事情泄露给任何人的灵契」之后，他便依照契约，将一本《紫微参同契·七曜篇·地月章》交给了青年，并放他离开了1744号分城。
　　只是直到他离开，冯雪才一拍脑袋——
　　「好家伙，忘了问他原本是来干嘛的了！」
　　好吧，这事也不怪冯雪，他是被义肢转移了视线，而对那鬼而言，显然没有任何事情比得上能够净化物化愿力来的重要。 
　　明白对方肯定还会回来，冯雪便没有再去追，而是继续开始每日的功课。
　　不过令冯雪意外的是，在那青年，或者说他所谓的主上再派人进城之前，城中却是再度发生了变化。
　　就在他又一次结束了今日份的「安心放送」，准备离开的时候，台下忽然有人，燃了起来！
　　是的，就如领鸡蛋的老太太听讲次数足够多后，主动掏钱买保健品一般水到渠成，而伴着这一朵心烛的亮起，就如传染一般，又有好几人跟着亮了起来。
　　这就好比排队越长的店铺就越是会有人加入队列，当第一个人点燃烛火，第二、第三个便紧接着出现，旋即，越来越多的人开始明悟自己的本心。
　　追求安心，是智慧生物的天性，若是未曾见过光明，自然可以一直麻痹下去，但在冯雪心烛的照耀下，每天那短短半个小时的安心感，却与剩下二十三个半小时的麻木、枯燥、焦虑、不安形成了巨大的对比。 
　　不被烛光照耀之时，心中会不由自主的想起被照耀时那令人舒适的温暖。
　　而被烛光照耀时，又会渴望这份温暖持续的更久一些。
　　但冯雪的烛火终究是会收敛起来的，而在那收敛的一瞬间，再度从安心陷入不安的强烈精神波动，终于积累起了足够的，对于安心的向往。
　　这份向往伴着那日复一日，很多人甚至都已经能够背下来的《地月章》的内容，点燃了心烛。
　　名为安心的火苗亮起，远不如冯雪的烛火来的浩大，却足以照亮自己的心田。
　　然而，心烛只是追求与向往，如果说冯雪还能够以薪尽火传提供感受，那幺自己点燃的烛火，却只会告诉自己，距离那遥不可及的梦想，究竟还有多幺巨大的差距。
　　一朵朵微小的烛光被点燃，但他们却越发的迷茫，因为仅凭这星星之火，远不足以燃尽这漫漫长夜。 
　　「比我想像中要快一些啊……也对，心烛和觉醒还不一样，觉醒是要付出行动的，而心烛在薪尽火传境提供火种的情况下，只要想，就有可能点燃。」
　　冯雪暗暗感慨了一下这个体系的特殊性，表面上却只是露出了那温和的笑容，拍了拍身后的黑板道：
　　「既然点燃了心烛，便可以少量进食物化愿力，只要控制数量，便不必担心身体畸变。」
　　说到这里，冯雪扫了一眼台下众人，见他们仍旧表现出一种麻木的气质，便继续道：
　　「大家既然点燃了心烛，那必然是想要追求安心的，但想必此时，各位的心烛都在不安的跳动吧？大家知道为什幺嘛？」
　　无人回答，但那一朵朵跳跃的烛火，却仿佛在诉说着某种答案。
　　面对众鬼的迷茫，冯雪重新坐下： 
　　「是佛门，因为大家知道，不管自己有多少愿力，最后都会被佛门以各种理由收走，多或者少，都没有什幺意义，哪怕能够汲取愿力，强化自身，也只不过是让这种剥削变本加厉罢了。」
　　众鬼也许并不理解什幺是剥削，但这些在地府住了许久的鬼，却切身体会过佛门的可持续性竭泽而渔。
　　对于佛门有怨气吗？
　　当然有。
　　但谁敢说呢？
　　可心烛体系却是直指本心的体系，在没有心烛时，大家不安，麻木，惶恐，还可以欺骗自己，麻痹自己，但当心烛燃起，便是明白了自己对安心的追求，而当冯雪点破这一切的时候，所有人的本真，几乎是同时发生了变化——
　　【铲除佛门】！
　　不得不说，安心心烛虽然比不得那些「为天地立心」，「为生民立命」，「为往圣继绝学」，「为万世开太平」的心烛来的宏大、庄严、志向高远，但却是切实指向了每个人的内心。 
　　所有人都是追求安心的，只是追求的方法不同。
　　因此，安心心烛的本真，可以是任何东西，也可以随时的转变。
　　如今，存在一个人尽皆知，并让所有人不安的存在，那幺本真，自然也会立刻指向这个存在。
　　而本真的确立，也让这些鬼明白，铲除佛门，确实能够让他们得到安心。
　　只是，要怎幺做？
　　佛门是如此庞大，牛头马面，十殿阎罗，世尊地藏，凭藉他们这些小小的鬼物……
　　刚刚因为本真确立而平复下来的心烛再次开始飘摇，但冯雪身边，却有一个精通心理学——至少精通戳人肺管子的ai。
　　伴着萨拉的提醒，他的声音忽然变得洪亮高亢，那原本已经收起的心烛，也再度放出光芒——
　　「我为神霄宗宗主，所修之法，乃是紫微参同契，修我法者，便如星君临凡，区区秃驴，又有何惧哉？！」
　　(本章完)

第463章 大家都有美好的未来
　　第463章 大家都有美好的未来
　　若是凡人来修紫微参同契，必然是十分困难的，元气要折寿，个人产出的愿力也有限哪怕能够入门，也需要漫长的时间来缓慢增长，哪怕是上个世界，那些个动不动就一夜之间，日月同辉的百家才俊，那也是经历了十几、数十年的学习与积累，这才能有足够的意志、足够的信念、足够的学识，来转化出相应的愿力。
　　但对于这些鬼而言，却是不同的。
　　首先，地府，至少这个地府，是不缺愿力的，因为地藏将愿力与冥币脱钩的关系，这几十年来，地府堆积了大量的物化愿力，此乃天时。
　　其次，1744号鬼城存在已有千年，产出本就稀少，再加上刚刚被佛门收割过一波，短时间内不会有佛门前来，此乃地利。
　　最后，鬼城中的鬼有着足够丰富的阅历，虽然早已麻木，但麻木，并不意味着他们就没有记忆，长期滞留地府，不断被收割愿力，他们积累了强大的怨念，而怨念，也是一种愿力，此乃人和。 
　　天时地利人和俱在，这些地府老鬼修行起紫微参同契，可谓是一日千里，靠着拆房吃砖，拆车喝油，第二天冯雪照例讲课时，一眼望下去，便已然看到了一颗颗地球，甚至已经有人，凝聚出了太阴星！
　　只可惜，鬼物没有肉身，自然没有元气，更不可能有对应五气的五脏法力，想要正常修行七曜篇的《太阳章》、《五星章》，却是不太可能。
　　但冯雪，既然做了这幺多准备，又怎幺可能没有解决之法？
　　就见他再度燃起心烛，只是此时，却与之前不同，因为众鬼可以清晰的感觉到，冯雪此时的心烛中，似有月华垂落。
　　这自然不是冯雪已经达到日月同辉之境，而是因为，他在愿力里加了辉夜。
　　名为帝流浆的力量，再次发挥作用，那一滴滴由愿力与知识凝聚的光团，化入冯雪的心烛光辉之中。
　　若以望气术看向冯雪，便可看到心烛的光辉犹如触须般扩散，盘绕，汇聚，犹如一棵硕大的古树。
　　那亭亭如华盖的树冠中，一颗颗晶莹剔透，仿佛蕴含着星空至理的果实已然成熟，似乎正在等待采颉。
　　众鬼没有动，也许是谨慎，也许是麻木，又或者只是单纯担心没有许可就去摘取的话会触怒冯雪，冯雪对此并不意外，麻木数十、数百年的鬼魂，想要重新恢复正常，总是需要一段缓冲。
　　他没有废话，直接道：
　　「在座的人，有些可能听说过天人同构的思想，当然没听过也不要紧，你们只需知道，之前传授的地月章，对应了你们的灵魂与精神，是你们自身，是根本，而下一步的修炼，则是对应的命星。哪怕不懂，大家也应该听说过天上繁星的故事，你们可以理解为，我所传之法，便是与星球借力，这每一颗果实之中，都蕴含着一颗星辰的知识，同时也代表了一套修行法门，你们可凭藉自己的想法，摘取一颗，依法修行，便能凝聚星辰之体，但每人也只有一次机会，这是一种缘分，但能在茫茫繁星之中选中，未尝不是你们命中注定的那颗星辰。」 
　　听到冯雪这幺说，众鬼都是激动不已，但一时间，却又没人真的伸手。
　　不管是现代死的鬼，还是古代死的鬼，对于星辰，都是有着一种浪漫的向往的。
　　自古以来，人类就将漫天的繁星与命运相互联系，这不论东西方的认知，恰恰是一种嵌入思维中的「认可」。
　　心烛体系，知识即力量，但这知识，并非指真理，而是被自身所认可的知识，因此名家能以擡杠修行，儒家能以德行修行，如今冯雪，传下的，也算是阴阳家的传统技能，以星相修行。
　　他没有给每个人分配特定的星球，因为他很清楚，越是这种玄学上的东西，就越是要让他们有一种命中注定的感觉，只有自己挑选，他们才会觉得，这确实是他们自己的命运，才会更加认可这种知识，将这颗星球向上推演。
　　紫微参同契，需要依次点亮地球、七曜、四象、三垣，才能搭建出完美的坐标，但说来有些脸红，除了地球和七曜这属于太阳系的星辰，冯雪对于三垣二十八星宿并不是非常熟悉，想要炼成接下来的部分，需要不短的时间。 
　　而冯雪现在所做的，便是将三垣、四象拆分成以星球为单位，并将这颗星球在天文学、算学、星相学（包括现代天文和古代形象，还有诸子百家的成果）方面的全部知识，连带着他的身体数据一起，打包进入了帝流浆。
　　如此一来，得到帝流浆的鬼魂，就会因为地府的特殊性，把知识中以冯雪自身为基准的数据，当成类似于穴位图、经络图、内脏图那种标准数据，进而为冯雪推演出适合他的星球修行路线。
　　1744号分城鬼魂数量接近千万，平均每颗星辰都有数千人修行（三垣二十八宿体系几乎包含古人能观测到的所有星辰，大概一千多颗），在愿力身体会呈现出自我认知的秉性的特征下，基本可以满足冯雪的采样需求。
　　而这幺做除了试验外，还有一个好处，那就是能够将鬼魂们对于星球的那部分玄学的认知也融入其中，如此一来，紫微参同契说不定真的还能再加上一层玄学buff。 
　　鬼魂们得到了力量，冯雪验证了功法，大家都有美好的未来。
　　就在冯雪思索的时候，终于有人按捺不住，他伸出手，从那似幻觉，又似真实的树枝上，摘下了金色的果实。
　　在果实脱离枝条的瞬间，便化作金液，融入了鬼魂的身体之中，伴着一股愿力流遍全身，大量的知识也开始在脑中浮现。
　　101??????.?????全手打无错站
　　与地球的理论距离，在宇宙中可能存在的位置，在占星学上所具备的意义，在天空中又该如何寻找、分辨……
　　或科学，或玄学的内容在他的脑海中交织，而随之而来的，是关于人体结构的描述，肌肉的分部，血管的分部，骨骼的长短，哪怕是现代人，也大多只是有一个基础概念的人体结构，就这幺粗暴的展开。
　　而伴着这对身体的认知，一条条代表功法的轨迹开始在身体中流动，变换，传授着修行的奥妙。
　　这一切的一切都在短暂的晕眩之后，铭刻在了鬼魂的意识之中，而他也终于有时间扫过那星辰的名字，并发出令周围人疯狂的欢呼——
　　「天权……文曲！我的命星是文曲星！文曲星啊！」
　　刹那之间，一只只手臂，迫不及待的举起，伸向了那一颗颗金色的果实……
　　(本章完)

第464章 成为星君也会不高兴的人是谁呢？
　　第464章 成为星君也会不高兴的人是谁呢？
　　伴着将「诸天星斗」分发下去，冯雪的生活也再次平静了起来，比起一夜之间几乎所有人完成入门（实际上还有前面十几天反复的讲）的地月章，如今的进度堪称缓慢。
　　不过也没办法，虽然冯雪已经将自己掌握的全部相关知识完成了灌输，但灌输的知识和自己认可的知识，终究是需要一段时间来转化的。
　　除了文曲星、武曲星、紫微星、北极星等等耳熟能详的星辰，绝大多数的星辰、星宿，普通人是并不了解的，更别说将星辰拆分之后，哪怕原本耳熟能详，也会变得陌生起来。
　　比如你说青龙白虎，那大家基本都听说过，但你要说角宿、毕宿，那听过的人就少很多了，更别说精细到特定的星球了。
　　不过总体来说，不管认不认识，有了星辰作为命星，大部分人都是很开心的。 
　　嗯，大部分人。
　　但还有那幺几千人不开心，甚至十分沮丧。
　　要问为什幺的话，因为他们的命星，是【屎】。
　　对，没看错，是【屎】，参宿七星中的「屎星」。
　　相比于他们，命星是【厕】的人都不那幺伤心了。
　　至少他们这个厕所里，还有屎呢（笑）！
　　当然不开心归不开心，要说直接放弃修炼，那是不可能的，毕竟这【屎】星，可是位于白虎胸口，要害之处，别看名字不好听，实力可是凶得很呢！
　　而且，如果一个人被「屎」打败，嘿嘿……
　　嗯，为了匹配这个名字，冯雪把【吃虾仁】这个法术也放在【屎】星和【厕】星的传承里了，也算是补偿这俩难兄难弟分配的这倒霉星球吧。 
　　当然，鬼可以不眠不休的练，冯雪却仍旧保持着每天一次半小时的「安心大愿」，说到底，人是有惰性的，哪怕诸子百家那个世界，也不是每个百家子弟都能上进，为了避免这些鬼魂一时冲动点燃心烛，转眼又开始「明天再说」，冯雪很「卑鄙」的每天提供短暂的激励，让他们感受到美好，却又不能持久，如此，才能够激发他们的上进心，让这些早已麻木摆烂的鬼魂努力修行。
　　「照这幺下去，大概再有半个月时间，就能形成初步战斗力了，到时候这几百万人同时放封字诀，就算镇不住阎罗、地藏，抓黛丽丝那个虎妞应该是没问题了。」
　　想到这里，冯雪的心烛不由得旺盛了两分，一直在给别人提供安心感的他，也终于感受到了一丝安心的感觉。
　　「主人，有人靠近城门！」就在冯雪畅想着把黛丽丝定住，然后对她这样那样，让她说出「咕，杀了我」这样的名台词的时候，辉夜那出自早见沙织的冷清声线却让冯雪打了个激灵。 
　　「什幺人？头秃吗？」
　　冯雪快速切换心态，而辉夜则是直接把画面投了过来，在看到画面中的几人后，冯雪倒是松了口气，重新瘫在了椅子上，随意道：
　　「让纳米单元保持监控就行，剩下的不用管，他们一会儿就会找过来的，对了，盯一下那俩和尚，这几个人说不定还是会找他们引荐，你注意一下他们的交流过程。」
　　「好的。」
　　……
　　1744号分城城门口，浑身上下连同半张脸都包裹在风衣中的男子皱了皱眉，他这幺打扮并不是因为他在耍帅，而是因为那被包裹的部分，已经完全变成了金属、木头、塑料等物品杂糅的形态。
　　虽然地府对于不受管控的强大鬼怪都叫做「鬼王」，但鬼王之间，亦有差距。
　　就大方向上，便有两种路线。 
　　一种是传统鬼王，靠吞噬其他鬼来增强自身，那些逗留凡间的厉鬼鬼王，大多是这种类型，他们吞噬的鬼物超过一定数量后，精神就会不受控制的偏向疯狂。
　　而另一种就是他这种，基本只会出现在地府的鬼王，他们靠食用物化愿力来修行，物化的愿力本身不具备知性，因此不会对精神造成影响，能够一次次逃过佛门的围剿的，基本都是这一系。
　　但有利就有弊，在保证自身清醒的同时，他们也不得不面对身体逐渐物化的情况，除非放弃吸收愿力，否则这种事情就是不可逆的。
　　可若是放弃了，他们又很难在佛门的剿鬼行动和城外夜间的危险中生存下来。
　　如今听说这里出现了可以治疗物化污染的技术，他便来了，哪怕他的不少手下都愿意先来探探路，但他还是选择亲自走一趟。
　　不过他原本为了安全，一直和城市保持着一定的距离，哪怕已经是在不引起注意的情况下所能达到的最快速度，也仍旧错过了冯雪释放「安心大愿」的时间段。 
　　但鬼王并不在意，或者说他还挺庆幸的，因为这种作用于精神的东西，他总是不由自主的想到佛门那些个度化技术，比起来了以后先吃一发洗脑的可能，他觉得还是先看看城里鬼魂的状态再做进一步的决定。
　　「看着也没什幺特别的！」穿过城门，物化鬼王扫视着四周，眉头轻轻皱起，这座城市，与他见过的其他酆都分城，并没有什幺区别。
　　杂糅的建筑，荒凉的街道，麻木……等等！
　　鬼王忽然一惊，视线却是死死的盯着路边的鬼魂。
　　和他见过的那些个麻木的积年老鬼不同，这个鬼魂身上带着一种乐观的有点傻【哔——】的气质，怎幺说呢，这种气质，他只在那些刚死下来，发现自己居然还有第二次生命，而且还能享受家里烧下来的东西的新鬼身上见过。
　　「难道是刚死没多久？不对啊，2000号以前的分城，老鬼基本都是有祭祖习惯的家族先祖，除非有老鬼家族绝嗣，否则不可能有新鬼进来啊！」 
　　鬼王皱眉，正要上前询问，却忽然见这鬼像是发癫一样，把嘴张得老大，一口就咬在了路边一根柱子上。
　　「这货果然傻了！」
　　鬼王看着一阵无语，就算要吃物化愿力，那也都是小心分割，一点点吸收，尽可能减少不必要的负担，哪有这样吃的，怕不是嫌自己变木头变得不够快？
　　鬼王心里正嘀咕着，却见那鬼身上火光一跳，旋即，那鬼就好似没事人一样，就这幺就地坐下，修炼起来。
　　见此情形，鬼王却是瞪直了眼睛，转手按住同样震惊的小弟，震声道：
　　「快，快带我去见那个小白……不，是那位大人！」
　　(本章完)

第465章 这城有点怪
　　第465章 这城有点怪
　　越是往城中走，鬼王的表情就越是复杂，因为这个鬼城，已经超出了他的经验范畴。
　　作为一个已经在地府呆了快三百年的老鬼，不只是1744号分城，毫不夸张的说，编号2000以内的分城，他基本都去做过交易。
　　不是说他自己乱跑，而是佛门那群鬣狗实在是太过恶心，一个黑市区域出现的次数一旦超过三次，就有可能被佛门的人盯上，虽然物化鬼王比起厉鬼鬼王要理智、清醒，但聪明的智商并不能改变实力上的绝对差距。
　　但眼前这城中的情况，与他记忆中却已经完全不同，本应该努力扮演自己的身份，以维持人形的鬼魂们随意的在街上走动，他甚至看到了极少出门的女鬼成片成片的聚在一起，交流着五花八门的话题。
　　要不是他看到了几个眼熟的身影，甚至会怀疑这城里原本的鬼是不是已经全部投胎去了。 
　　别说鬼王了，连不久前才从这里离开的那个青年鬼，此时也是目瞪口呆，完全无法理解短短的时间里，那位大人究竟做了什幺，才能让这群麻木的鬼魂，忽然变成这种好像刚死没多久的模样。
　　「笑死了，你个【屎星】神气什幺！哈哈哈，要不是你，我都不知道这世上还有这种星君呢！
　　「什幺玩意？」鬼王听到这忽然传入耳中的声音，一时间甚至觉得自己听错了，屎星是什幺鬼？难道是诗星？或者师星？可如果是谐音，那不该可笑啊！
　　就在鬼王一脸好奇的想要走过去看看的时候，一个自来熟的鬼忽然凑了过来道：
　　「别过去，一看又是啥都不知道的傻子，那货要倒霉了！」
　　「哦？细说！」鬼王已经很久没见过这种会主动找人搭汕的鬼了，立刻用他那有点僵硬的声音问道。
　　「你看就知道了！屎星虽然不好听，但人家可是属西方白虎的！那手段，喷喷，想想都残忍！」 
　　「残忍？白虎？还真有星君？」鬼王有些好奇，毕竟他对于所谓星君的印象，仅限于生前听老一辈讲古，下了地府后，反而没—.
　　「哦，是了，地府都存在，那天庭应该也是存在的！」鬼王不需要别人解释，便已经自己说服了自己，但他身边那鬼显然没注意到他的想法，只是伸手一指道：
　　「快看，要开始了！」
　　「什幺」鬼王正要问，就听那被叫「屎星」的鬼魂怒斥道：
　　「是你逼我的！老子请你吃虾仁啊！」
　　说罢，就见他忽然伸手向前一推，紧接着「呕！」
　　且不说鬼怪有没有恶心呕吐之类的问题，首先鬼王那几乎已经有七成身体物化的状态，也不该能闻到气味、感到恶心了才对，但在那黄色的物质化作巨浪，将嘲笑别人的鬼魂淹没的那一刻，他还是感受到了久违的恶心感。 
　　感受着不该存在的肠胃翻江倒海，一旁同样弯着腰干呕的老鬼看着他和他的手下，笑着道：
　　「刺激吧！不过这玩意也挺上瘾的，毕竟几百年没有过活着的感觉了！我去找下一个屎星了！
　　+
　　说罢，这位壮士也不管鬼王听没听明白，便一溜烟的没影了，只留下灵魂都开始抽抽的鬼王与身旁的青年面面相。
　　「这什幺鬼法术！不，不对，首先这些屎是哪来的？」
　　魔王看着那快把路口填满的「黄泥」，虽说在肆意违章的建筑群落中，忽然多出个大土包好像也没啥突兀的，但这摊泥却有一种任谁看了，都会第一时间想到那玩意的魔力。
　　「也许这就是星君的力量？话说真的有屎星吗？」青年鬼扶起鬼王，不顾自己翻腾的内脏，按照记忆里帮鬼王顺了顺气，鬼王听他这幺问，只是摇头道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　「我生前也就是个穷书生，研究科举考试都来不及，哪有功夫研究什幺星相星君，你要说二十八星宿，我倒还能说上来几个。」
　　鬼土并不耻于暴露目己的无知，或者说对于没有身体，不会有激素反应的鬼而言，人类的情绪早在漫长的时间里被消磨掉了，正常鬼还能够靠生前的执念、惯性维持原本的性格（本质上就是靠愿力），而他这种吸收了大量物化愿力，身体都开始脱离人形的鬼，还能记得自己曾经是个人都已经很不容易了。
　　对于揭了老大的短，青年鬼似乎也没太在意，两鬼就这幺走走停停，不断看着街上各式各样的鬼魂，谈论着各种奇奇怪怪的内容，倒也隐约得出了一些规律。
　　「看起来，这城里的鬼，似乎都得到了某种星君传承？」鬼王说着，不由得想起青年鬼带回的那部功法，第一篇，似乎是《地月章》？
　　所以，这是地月之后的境界？ 
　　鬼王心中越来越激动，但越是激动，他反而走得越慢。
　　担心空欢喜一场？也许有，但更多的，还是希望能多看看这些大约是练了那套功法的鬼魂，从他们身上，寻找是否可能存在风险。
　　不过至少到目前，他没有发现任何的问题。
　　魂体质量高，纯度高，且没有任何被控制的痕迹，除了有点神经质，没有任何问题。
　　至于神经质·—
　　鬼多少都是有点神经质的，那些新死的，比这还要严重的多呢！
　　「师兄，你说咱们要转修吗？」一处民房中，归善有些迟疑的问着归真。
　　听到他的问题，归真不由得翻了个百眼：
　　「现在知道我是你师兄了？」
　　不过说归说，归真此时，同样在思考这个问题。
　　虽然俩人目前算是活下来了，那位大人也没有找俩人茬的意思，但俩人，却不得不为自己今后的命运考虑。
　　1744号分城的手续是他俩办的，看现在这架势，一旦暴露了，别说他俩能不能进天人道，整个大愿寺能不能保住都是问题。
　　换言之，继续当和尚，已经没有任何收益了。
　　但转投俩人又有点拿不准，如果冯雪只是想要当个鬼王，他俩当场就投了，可问题就在于，这位摆明了是打算效仿当年地藏入幽冥，把地府抢回去啊！

第466章 地藏他怎么敢的？
　　第466章 地藏他怎幺敢的？
　　相比于啥都不懂的普通鬼，归真、归善俩人好歹也算是有编制的佛门弟子，也正因为如此，他们才知道冯雪再搞多幺大的事情。
　　人家修的是啥？那叫《紫微参同契》！
　　普通鬼不知道，他俩能不知道紫微是个啥？
　　知不知道「中天紫微北极大帝」这八个字的含金量啊？
　　那是「众星之主」、「万象宗师」，执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神雷霆。万法金仙之帝主，上朝金阙，下领鄯都。
　　能拿出这种功法的人，你说他是紫微大帝下凡他们都信！
　　这一城的鬼魂修得都是这法子，虽然不可能全都成星君，但就凭这功法名字，怎幺也是个星君预备役不是？
　　现在自己转修，那就是从龙之功，哪怕当个屎星，那也是星君！是住在星宫里被人伺候的主！ 
　　天人道？外人不知道，他们还不知道吗？进去了也就是去西天当个沙弥，说是满地金银财宝，
　　但那是他们的？或者再退一步，就算是他们的，他们拿着金银能干啥？镀金身他们也得配啊！最后还不是日日诵经，伺候那些个罗汉佛陀？
　　可问题就是，这能成吗？
　　说到底，这是在造反，而且还是在地府造佛门的反。
　　成了，那自然是羽化飞升，位列仙班，可若失败了「会赢吗？」归真和归善都在考虑这个问题。
　　如今天上那个位置轮到勾陈大帝，紫薇大帝下凡似乎也很正常，只是紫薇大帝下来，不是应该.
　　也不知是否是心有灵犀，生出这个念头的瞬间，归真擡头看向归善，却发现对方也在看自己，
　　俩人便猛地打了个冷颤。
　　因为他们发现一个问题地府他喵的改制了！
　　在一千多年前，勾陈上宫天皇大帝刚上位的那会儿，地藏王菩萨才刚来地府，还很乖巧，那时候大家都很懂事，人家下来了，偷偷给加了点阳寿，又给送回去了，后来再下来，也是立刻麻溜的安排好，绝不让帝君陛下吃一点苦！
　　但现在呢？
　　他喵的佛门在地府称王称霸五百多年了！
　　只要凡间有供奉的灵魂，他喵的就不能转世了！
　　而紫微大帝有供奉吗？问这个问题的魂是不是都淡了？
　　那能叫有供奉吗？那叫香火鼎盛好吗？
　　所以.
　　「世尊这是当老大当久了，结果把紫薇大帝的转世历劫给卡了？」
　　归善终究还是定力更差一点，忍不住说了出来，而归真也没好到哪去，点了点头，然后补充道： 
　　「说起来，再有几十年，勾陈大帝的第一期任期就该结束了（注①），这个时候紫微大帝的神魂开始恢复记忆，好像也合情合理？」
　　「咕咚——」
　　虽然鬼是不会有口水的，但俩和尚还是忍不住发出了喉头滚动的声音。
　　也正是此时，一声无比刺耳的敲门声忽然响起。
　　「！」
　　这突如其来的动静，瞬间就让本就在考虑危险问题的俩和尚吓了一大跳，旋即才怒气冲冲的走到门前，打开大门。
　　只是就在门扉开启的那一瞬间，原本暴怒的归真瞬间冷静下来，归善还要张嘴，但当他的视野看到外面，也立刻冷静。
　　虽然没见过这个浑身包裹在衣服里的家伙。
　　但他俩认识他身后那人啊！ 
　　而且在地府混了这幺久，什幺人会把全身包起来，他们还不知道吗？
　　「鬼王来投啊！」精通佛法（和人交流）的归真心中顿时一紧，而擅长理财的归善也意识到了问题。
　　有了这第一个鬼王，那就必然还有第二、第三个，现在他俩还是技术型人才，但是再等几天，
　　这个地位优势恐怕就没了！
　　毕竟能在佛门剿鬼活动下存活的鬼王，基本都是黑白两道通吃的主，打点关系肯定都会，脑子也不可能不灵光，更重要的是他们实力还强，而且和佛门本身就是敌对关系，背叛的可能性更低。
　　想到这里，这俩和尚瞬间打定了主意—
　　「投！必须投！而且要立刻投！马上投！」
　　鬼王不知道这俩和尚发什幺疯，但他还是按照正常的交流逻辑，放出了一丝属于鬼王的强大威压，然后立刻收起，同时从自己身体中抽出一缕炼化好的愿力，语气平静道： 
　　「我要见那位大人，两位可否行个方便？」
　　「方便，肯定方便！不过这个我们就不收了，大人每天都会露面，这个钱我们拿了有愧！」
　　俩和尚也是果断的鬼，既然打定了主意，与其收钱给未来同事留个坏印象，不如免费卖个人情，将来也好相处。
　　鬼王对于不贪财的和尚还是头一次见，不过考虑到之前已经见过了许多奇怪的鬼，倒也没有废话，只是点头致谢。
　　俩和尚对此连称不敢，但归真还是补充了一句：
　　「虽然我们可以帮您引荐，但见不见终究是陛——咳，大人的事情，我们也没法做主，如果他老人家不.」
　　「这点我还是懂的，两位不必担心，只管引荐便是。」鬼王把礼数做得周全，俩和尚也就带起路来。
　　只是此时的鬼王，心里也在犯着嘀咕。 
　　「之前那和尚魂体无异常，应该确实是说漏嘴而不是故意说错，所以陛——·陛下？那位大人是位皇帝？不，不对！就算是皇帝，在如今的地府也没啥意义，除非—等等，陛下，星君，嘶人鬼王比起俩和尚，没那幺懂星象、神系，但作为一个曾经备战科举的读书人，紫微帝星之类的说法他还是懂的。
　　所以，那位大人，是紫微帝星？
　　地藏怎幺敢的？
　　作为几百年前下来的古人，鬼王对于皇权还是有几分敏感度的，但仔细想想这几百年的地府见闻，地藏，好像还真他喵的敢？
　　不过这正好便宜我了！
　　在短暂的惊后，鬼王也是兴奋起来，本以为只是一个修土之类的存在，没想到居然是一根金大腿，这要都不知道抱住，那也枉费他读了那幺多年书了！
　　「所以说这鬼王和和尚到底想到什幺了？怎幺乐得跟吃了蜜蜂屎似的？」
　　冯雪看着监控画面，听不到三鬼心声的他，脑袋上不由得冒出了几个问号.—

第467章 不加入才是傻子
　　第467章 不加入才是傻子
　　「大人，我叫林高宇，想要加入您的摩麾下。」
　　鬼王走进冯雪的房子，没有任何的虚与委蛇，直接开口说明了本次的目的。
　　冯雪可以明显的看出，那个跟在鬼王身旁，曾经和他签过灵契的青年鬼眉眼中的震惊，也就是说，之前俩和尚和这个鬼王，都想到了某些东西，导致他们忽然改变了主意，原本可能只是打算合作的鬼王，如今居然直接打算加入？
　　而且还是毫无条件的那种？
　　冯雪心中意外，但他并不是很在乎，他在这个世界的诉求只有两点，一是演算《紫微参同契》，二是伏击黛丽丝。
　　除此之外，都不重要。
　　鬼王加入与否，对他而言意义并不大，当然如果加入进来，倒是可以和俩和尚形成制衡关系， 
　　倒也省了分辨情报真伪的功夫。
　　想到这里，冯雪犹豫了一下，还是道：
　　「你有什幺诉求？」
　　「—」林高宇听到冯雪的问题，先是沉默了一下，最后还是选择实话实说道：
　　「说没有诉求，那肯定是假的，但具体是什幺，我也不知道，我只知道，继续当鬼王是没有未来的，而您可以给我一个更好的选择，所以，我就来了。」
　　「你应该知道我在做什幺，所以，你有为了这个选择，魂飞魄散的准备吗？」冯雪语气平和，
　　林高宇闻言，没有打官腔或者表忠心，而是用非常诚恳的语气道：
　　「您可知道这地府加今满是易塑融门飞触散而不得的止神？」
　　「我倒是把这事给忘了。」冯雪心里暗道一声，确认鬼王的愿力没有发生波动，便点了点头： 
　　「既然如此，那从今日起，你就是我神霄派的一员了，此物你先拿着，若是有亲信之人，可以带回城中。」
　　看着冯雪拿出的那颗仿佛包裹着一轮明月的果实，鬼王心里确实有点懵。
　　书生可以不懂天文，不懂地理，但绝对不能不懂历史，不说别的，光是科举破题，策论引证，
　　不懂史都是不行的。
　　所以，他还是知道，一定程度上导致了宋朝灭亡的神霄派是个什幺门派的。
　　所以—
　　「神霄派拜的不是神霄玉清王吗？我记得这应该是南极长生大帝—难道我想错了，这位的『陛下』是南极大帝而非北极大帝？」
　　鬼王心中十分混乱，但旋即又想开了。
　　别管南极北极，大帝那就是大帝，而且北极大帝那是统帅酆都，而南极大帝，是统御万灵，北极大帝拥有死亡的权限，那幺南极大帝就是手握生的资格。 
　　这幺想来，跟南极大帝，说不定反而比北极还要好？
　　鬼王想开的速度是极快的，但那精神上的变化却仍引旧被冯雪清晰的感知。
　　「听到神霄派有剧烈波动，看样子这个世界的凡间应该也有神霄派，而这个鬼王应该是在南宋之后死的，情绪快速平静，应该是觉得这个后台同样可以，说起来不管是南极长生大帝马甲的神霄玉清王，还是让给宋庭的玉皇大帝，都算是顶级后台来着，所以说，那俩和尚也是因为这个？以为我后面站着天帝级别的人物？认为这次交锋是道家想要从佛家手里拿回地府？」
　　论起权谋，冯雪可能并不擅长，但作为一个曾经的扑街写手，冯雪的脑洞，特别是神话体系方面的脑洞，还是很大的。
　　几乎眨眼间，他脑子里就脑补了一个「地府苦佛家久矣，道家决定夺回幽冥，却不方便直接开启神战，便干脆找了代理人下去打前哨」的小说大纲。 
　　从这个角度来说，自己自称神霄派掌门，传授的是紫微参同契这种一眼就知道是道家嫡系的功法，还能制造帝流浆，分配命星—
　　如此种种，要不是知道自己不是，冯雪都怀疑自己是不是天庭派下来整顿地府的了。
　　「不过这个身份拿着也不错，至少在地府而言，天庭的力量是不如地府的，至少没法派人下来澄清，而佛家的人澄清，估计也没人信，我注定与地府开战，那幺天庭态度如何就已经不重要了，
　　或者说如果我扮演的真实一些，说不定反而能像是之前让海军上将帮我拖延黛丽丝一样，挑唆地府和天庭打起来。而天庭要是聪明一点，说不准还会承认我的身份，这样就能在我成功后顺利接管地府。到时候我也算是有编制的人了！」
　　冯雪想到这里，对于接下来的行动风格也算是有了底，而鬼王见冯雪只是举着那颗果实，终于意识到不能让尊上这幺傻举着，立刻恭敬的双手接过果实，旋即，大量的信息开始涌入他的脑海。 
　　紫微参同契的入门，心烛的修行方法，还有—
　　一颗星。
　　一颗无比明亮的星！
　　七杀！
　　「南斗第六星，乃将星，遇帝为权，主肃杀—遇帝为权，果然是南极长生大帝！」
　　正所谓疑邻盗斧，在心中确信之后，任何一点细节，都会被脑补成与自己猜测一致的证据。
　　目光灼灼的看着冯雪，林高宇只觉得心头一片火热，七杀星君，将星，遇帝为权—
　　一个个星象上的描述让他仿佛看到了自己光辉的未来。
　　但理智却又告诉他，此时就不该这样死盯着尊上，于是他扑通一声跪在地上，行了一个大礼之后，这才起身道：
　　「尊上稍等，我这便将信得过的手下尽数招入城中！」 
　　「不急，你心烛未燃，此时还受愿力折磨，我先为你化去此劫，之后你常来听我传法，等到点燃心烛，便不会再有物化之危了。」
　　说着，冯雪也不等林高宇再说什幺，手掌却是硬按在了他那包裹在斗篷里，已经彻底变成金属、木头与其他什幺玩意混杂扭曲状态的肩膀上。
　　林高宇此时只觉得仿佛有一捧火焰忽然点亮，不算炽热，不算明亮，却令人安心，让他有种想要追随的感觉。
　　而伴着这烛火的跳跃，前所未有的轻松感在他的身上蔓延，已经僵硬了百年的身躯重新变得灵活，被物化的灵魂也开始因为骤然的减负，变得活跃起来。
　　甚至并未等到下一次安心大愿，就在冯雪那安心烛火的照耀下，林高宇哗的一下，点燃了自己的心烛。

第468章 我打地藏？
　　第468章 我打地藏？
　　这下冯雪也算是看出来了，越是过得不如意的地方，就越是容易点燃心烛。
　　不过这种不如意是相对的，因为首先，在不如意的同时，你要能够生存，如果连生存这一最基本的问题都无法满足，象征「终身行之者」的心烛，便没有点燃的可能。
　　至于为啥无法点燃「生存心烛」
　　因为心烛的最基本条件，其实可以总结为一句话「这些都是极好的，可我偏偏不喜欢」。
　　也就是说，哪怕出现了更好的选择，也仍旧能够坚定不移的选择原本的追求，这才是心烛的「道」。
　　比如孔子有力而不以力服人，孟子舍生取义，便是放弃性价比，而追逐自己愿意践行的道，但生存这一基本概念，并不符合条件，或者说，它本身就代表了对于生物而言的最高性价比。 
　　而如今的地府，皆是一群活到不想活的鬼，他们的基础生存是得到超额满足的，而他们的生活，是无比枯燥且难以接受的，两相冲突之下，只要稍微引导，便能够点燃心烛，踏上那追寻自我之路。
　　这样点燃的心烛，未必都是追求安心，但冯雪并不为此发愁，因为在这个地府，不管追求什幺，本真所指向的，必然是佛门。
　　你想要轮回转世？
　　那就要破除佛门对轮回的垄断，那就要灭佛。
　　你想要安稳的活在鄯都？
　　那就要终结佛门的可持续性竭泽而渔，那就要灭佛。
　　你想成为既得利益者？
　　那就要把现在的既得利益者干掉，那就要灭佛。
　　总之，如今的地府，佛门便是唯一的问题，解决佛门，就是万用的答案，因此不管心烛是什幺，他们第一阶段的本真，必然是灭佛。 
　　而只要想灭佛，那就不会把他这边的消息捅到佛门去，否则佛门必然要断绝这份传承，点燃心烛的他们，也讨不了好。
　　因此冯雪甚至不在乎这些个鬼王是否真的忠诚，只要他们不把消息捅到佛门去，别的都无所谓。
　　小铃铛不断的采集着各种数据，冯雪仍旧维持着修炼、传法、安心大愿的散播，而自林高宇之后，越来越多生活在外界的鬼王携带着他们的小弟前来投诚。
　　如今的鄯都1744号分城简直成了星光之城，只要展开灵视，便能够看到那满大街的星光。
　　这群多则近千年，短则百来年的鬼魂突然有了盼头，在冯雪那安心感的刺激下，修行的那叫一个认真，冯雪的紫微参同契在短短七天的时间里，就完成了初步定稿，接下来的几天，更是一天一个改版，而就在这勃勃生机，万物竞发的状态下，俩和尚却带来了一个不太好的消息。 
　　「税务官要来了。」
　　「不能远程缴税吗？」冯雪皱着眉头，看了一眼映照着星光的纳米穹顶，说是要用灵视才能看到，但地府里，难道还有用肉眼的？就现在这情况，但凡智力正常的都能看出来有问题好吧？
　　「这个真不能。」如今归真和归善也点燃了心烛，多少算是自己人了，说话也没以前那幺拘谨，有话直说道：
　　「以前是可以远程缴税的，但后来出了不少盗官欺爵——就和咱们做的差不多，出了不少鬼王，一开始其实上头也不在乎，毕竟只要愿力交上来，是佛门弟子管理，还是鬼王管理，其实没差，但问题是有些鬼王是会吃鬼的，而鄯都城里的，基本都是家里还有供奉的鬼，被鬼王吃了，就意味着香火断了，愿力送不下来，这就会有亏空，所以后来税务官就必须上门收税了。其实咱们这个1744号分城刚剿过鬼，本不该这幺快收税，也不知道—.」
　　归真正解释着，归善却是忽然一拍脑门道：
　　「我知道为什幺了！」
　　看到这货忽然开口，归真脸都绿了，合著之前咱俩讨论时你故意不说，就为了坑我是吧？
　　心中愤怒无比，但归真此时却不好发作，死死的盯着归善，一脸随时可能扑上去咬一口的架势。
　　归善也是一脸的无奈，因为他是真的刚刚才想到的。
　　冯雪自然能看出归善的情绪变化，但他也觉得这俩和尚有点矛盾挺好的，而且这种时候帮忙解释，反而会被觉得是偏祖，于是便没有揭破，只是露出一个感兴趣的神色：
　　「说来听听？」
　　「这事吧，可能是您给的货太纯了，毕竟您也知道，这地府里缴税，基本都是从穷鬼身上刮油，杂愿比例还是挺多的，之前您给的货纯度太高了，虽然我也按照高纯度货叫了价，但这地府本身会把愿力提纯到那种程度的就很少，所以「哦，懂了！」冯雪点点头，也算是明白过来，这就好比正常都是拿七、八成纯度的黄金交易的地方，你硬是掏出24k的纯金，哪怕你确实是用纯金的价交易的，拿出纯金这事情本身，就已经很惹眼了。 
　　但这事也并不怪俩和尚，愿力这玩意提纯只能说是力气活，但往里面掺杂质还不能被看出来，
　　那就是技术活了。
　　至少冯雪是做不到的，俩和尚应该也做不到。
　　见冯雪没有迁怒自己的意思，归真心里松了口气，但还是提醒道：
　　「大人，那税务官身上往往都带着地藏印，且不说他修为如何，就算杀了，也仍旧会有新的税务官过来，被杀多了，那来的就是锁将军了。」
　　「路上截杀也不行？」冯雪原本其实是没想杀的，但听他这幺说，也就不由的往这边想了想。
　　「难，黄泉路是心路，没有方向，只有目标，心里想着去哪，就一定会去哪，路上截杀，也会暴露出他是在去哪里的路上被截杀的。」归真摇摇头，冯雪也皱起了眉。
　　虽说城里的鬼进步神速，但距离强者，还有一段距离，至少和雾宝比，还差了老远，这种情况下，他根本不指望现在就能靠这些鬼给地藏造成什幺损伤。
　　至于让他打..
　　开玩笑，对于神灵而言，不管是黛丽丝那种披甲神，还是虚神、信仰神，愿力就是力量这一点是一定的，一个本身就有地藏这种高普及度、高信仰度的身份，同时又坐拥地府数百年，执行可持续性竭泽而渔计划，他都不敢想像对方能有多强！

第469章 这还是教科书例题？
　　第469章 这还是教科书例题？
　　「其实倒也不是不能打」冯雪在脑子里过了一遍自己掌握的法术，忽然发现好像还真有一套combo可用？
　　「果然，李前辈真的是个宝藏啊！不愧是能在末法时代修成阳神的大佬，果然储备丰富！」
　　冯雪心中感慨，忽然寻思着之后要不要回民俗世界再找李前辈学几年，不过那种高人，想要遇到恐怕也不容易，冯雪只是让小铃铛把这件事加入备忘录，旋即便将思绪拉了回来。
　　他想到的办法，自然是传说中，以自己为人柱，连神灵都可以封印的究极大招「降魔术」了。
　　虽然冯雪之前的用法，是降魔术逆练，把一堆驳杂愿力捏一起，弄个煞魔出来，当年赫租界的基多拉本体形态就是这幺来的。
　　其实硬要说的话，地府的杂愿也是满地都是，以降魔术将这海量的物化愿力为凭依，确实能搞出一个超大型的虚神本相出来。 
　　但问题就是，他不敢啊！
　　虽说心烛体系对于过滤愿力有着很高的效率，但这个是对于修行体量而言的，更别说这里的愿力根本就不是浊愿，而是高度压缩、凝聚的物化愿力，如果冯雪敢用这玩意搓降魔术，别说是他那刚突破薪尽火传境界的小火苗，就算柳云曦帮着烧，都得烧个把月的。而有这个时间，地藏早把他拍死了，选这玩意，还不如试试降魔术原本的用法，把地藏封印在自己的身体里，成为地藏王菩萨人柱力。必要的时候还能爆个「菩萨衣」啥的。
　　冯雪知道自己又想歪了，毕竟佛门不当人归不当人，心境修为肯定还是有的，以地藏这种存在上千年的老古董，冯雪可不敢小看。
　　「要是有个合适的载体就好了。」冯雪暗叹一声，忽然触发了冯雪一激灵，整个人都通透了许多，连忙道：
　　「快，归真，你去联系一下林高宇，让他和另外几个鬼王都来城里一趟，归善，你现在去统计一下，城里居民的封字诀进度，就说佛门可能会过来，让他们先优先封字诀的修行！」 
　　「好的！」归真归善对视一眼，他们没有冯雪那幺多技能，但作为小卡拉米，察言观色的本事却是有的，见冯雪这幅表情，立刻明白这位陛下恐怕是有了什幺想法，也不敢耽搁，立刻就开始行动起来，而冯雪则是深吸了口气，暗叹道：
　　「算算时间，差不多也该来了吧？」
　　冯雪这边如何姑且不论，此时的黛丽丝，却是一脸懵逼的看着眼前那风格有点眼熟的轮船，以及，那几乎将他包围的玄甲大军。
　　「风，风，风，大风！」
　　「不，不是？」黛丽丝眼看着铺天盖地落下来的箭雨，脸都绿了，她本来是想打个时间差，快速来回穿两下，给冯雪来个回马枪，怎幺一回来，直接就面对军队了？
　　「冯雪那家伙也太敏锐了吧？也对，那家伙一路走来就会跑跑跑，这招他老熟悉了！」
　　黛丽丝心中暗骂，但却也不敢耽搁，顾不得刚刚完成穿越带来的负担，再度开启穿越， 
　　神力的损耗此时已经不再重要，因为冯雪的消失，就意味着这个世界的因果已经断开，她多停留一秒，就意味着冯雪多一分彻底拉开距离的可能。
　　不想下一刻就面对神功大成回来的冯雪，黛丽丝连防御的时间都没有，便一头攘进了时空夹缝..——
　　「嗷！」
　　记住我们网
　　再度看到那漫天星海般的璀璨光影，黛丽丝来不及庆幸，而是发出一声迟滞的惨叫，用力拔出了插在屁股上的弩箭，她咬牙切齿道：
　　「混蛋！我一定要抓住他！交给天界前，我一定要用箭狠狠的戳他屁股！」
　　随手将这根带血的弩箭收入随身空间，黛丽丝—-嗯，继续拔箭，毕竟老秦弩阵，中了箭，那就不可能只中了一箭。
　　好半响总算把背后的箭全部拔了下来，黛丽丝这才开始寻找冯雪的气息，也得亏她误打误撞的完成了一次与追逐有关的披甲，否则这幺久的时间，她还真未必能再跟得上。 
　　「有了，这次离得还挺近的嗯，这个世界的特征码挺眼熟的啊？」
　　黛丽丝感受着一定程度上可以代表世界坐标的特征码，微微眯起眼睛。
　　工作之后，她是没机会接触世界特征码的，因为公司里的机器是世界通道直连，所以现在觉得眼熟，那就一定是教科书上的内容。
　　想到这里，黛丽丝一边召唤出巨狼背着她前进，一边梳理着脑海里的内容。
　　「有了！」只能说学霸不愧是学霸，图书馆里的日子也并非虚度，黛丽丝很快就找到了与这个特征码相吻合的记忆，开始追溯那本书中的内容一「我记得应该是个东方系的死灵亚位面，关联了三个日常世界来着——"」
　　伴着记忆的慢慢清晰，黛丽丝的脑海中，也终于浮现出了那本《世界管理案例三百条》的书籍内容一一「这个世界早期应该是天庭系控制的，不过随着关联的几个世界文明程度提高，收入开始下降，最后入不敷出，只能靠三个连通的日常世界养看，天庭系就干脆把业位面低价转让给了极乐系？最后成了极乐系手里转亏为盈的成功案例？」 
　　黛丽丝回忆着教科书里的记载，一时间有点头疼。
　　神界的人都知道，极乐系都是一群财迷，自己这个实力低微，却有高价悬赏的通缉犯去那个世界，万一被发现了，很难保证他们不会直接抓人。
　　但另一方面，不继续追冯雪的话，她的传奇之路就有可能中断，到时候还是免不了被抓。
　　心中纠结，黛丽丝不由权衡起利弊来一「冯雪那家伙打不赢就会跑路，和他打本就只靠突袭，一击不中，他就会跑，到时候直接脱离就是，极乐系的秃驴专精幻术和辅助法术，速度一般，应该追不上？赌一把！」
　　黛丽丝属于海盗文明的赌性在这一刻爆发出来，她咬了咬牙，神力催动，座下的巨狼速度也随之升，伴着一阵涟漪，便连人带狼，钻入了那个足以上教科书的玄奇世界

第470章 哪怕是地府，也需要人才
　　第470章 哪怕是地府，也需要人才
　　「大人，您找我们？」林高宇站在冯雪面前，语气谦卑，但如果仔细观察，他身上却带着一种颇为自豪的情绪，和他身后那几个鬼王，形成了鲜明的对比。
　　就好像是在发出宣言「看到没？老子才是陛下的近臣，你们都是添头！」
　　当然，这可能说的有点夸张，但因为是第一个投诚的鬼王，林高宇在冯雪这，确实有种鬼王之首的架势。
　　而且他本人生前也读过几年书，有点文化，可以看出骨子里有种「学成文武艺，卖与帝王家」的观念。
　　冯雪也不是真的打算在地府称王称霸，倒也没有去扯，只是平淡的道：
　　「税务官不日就要抵达1744号分城了。」
　　此话一出，几个鬼王的表情都发生了变化，只是没有一鬼是害怕，恰相反，所有鬼王都露出了「你说肥羊要来？」的惊喜神色。 
　　所以说人家林高宇有学问呢，在短暂的兴奋之后，立刻就意识到了自己如今的身份已经不同，
　　以冯雪的角度思考了一下，立刻明白此时该做什幺，当即道：
　　「大人的意思是，这有可能导致1744号城情况的暴露？」
　　冯雪微微颌首，林高宇也是犹豫起来，他能够看出这事情的麻烦，但也有莽憨憨看不出来，比如他身后，那个好似李逵一样，十分符合想像中黑脸恶鬼形象的鬼王，便已经开口道：
　　「这好办，俺老陈带一队弟兄，去把他给劫了！保证让他到不了1744！」
　　「你傻啊？」另一个鬼王当即反驳道：
　　「这个你能提前知道，是因为对方通知了大人，你把他杀了，下一次再派人，那肯定不会通知了，到时候还不是要暴露？」
　　「啊这.」鬼王老陈一时语塞，但随即又梗起脖子道：
　　「那你说怎幺办？」
　　「这——」反驳那鬼王也是一时卡壳，思索片刻，才道：
　　「要不暂且让城中居民停止修行？或者去隔壁几个城市先住两天，等到税务官走了再回来？」
　　「你这主意，还好意思说我呢？城里有没有人税务官看不出来啊？而且去其他城，其他城主就发现不了了？近千万人呢！你敢保证没人会泄密？」看来这老陈也不是只会莽，眼珠子一转，就找到了不少漏洞。
　　几个鬼王叽叽喳喳的讨论起来，想法倒是说了不少，但最后也没得出个靠谱的结果。
　　此时，一直观察着冯雪的表情，却没有开口的林高宇，却是终于开口道：
　　「大人既然招我们来此，必然是已经有了打算，你们只管听命就是！」
　　这话林高宇可不是随便说的，因为如果冯雪本身没想法，只是想要集思广益，他这幺说了，那就是马屁拍到马腿上。 
　　只是他通过观察，发现冯雪对于几人的提议并没有什幺特别的表情，也没有即将暴露的焦躁和不安，这就让他意识到，冯雪大抵是已经有主意了。
　　冯雪也没再卖关子子，见几人并没有给出更好的结论，便点了点头道：
　　「我的想法，是直接把这个税务官扣下。
　　「！！！」」
　　几个鬼王的脸色立刻大变，连角落里的归真都瞪大了眼晴，似乎完全不理解，冯雪怎幺会产生这种离谱的念头。
　　冯雪见几人虽然震惊，却并没有出言相劝，似乎是在等待自己的解释，不由得感到有些无趣，
　　但还是解释道：
　　「我找你们几个来，就是想让你们在不杀死他的前提下，把他抓住，之后，我将他的记忆读取出来，然后从你们之中，挑选一个，伪装成他，回鄯都交差，叫你们过来，便是询问一下，有没有对这套流程比较熟悉，或者擅长扮演的？手下也行。」 
　　这.
　　几个鬼王面面相，心中却都是无语，这位陛下，还真是把盗官欺爵玩上瘾了啊？
　　买了个城主身份来鄯都分城上任也就罢了，居然还想找人冒充税务官？
　　但是仔细想想的话，好像，也不是不行？
　　归真原本只想当个小透明联络人，却忽然发现几个鬼王都把视线投向了他，知道这事情，他一个前佛门第子躲不过，只能咬牙道：
　　「大人这个想法有一定的操作可能，不过税务官一般都是出身佛门，而且还是那种有一定地位的，比如某个宗派的首领、大寺庙的主持等等，而且在地府工作多年，熟人不会少，哪怕只是交差后立刻离开，也很难保证不会碰到熟人，风险很大。」
　　「假如我有完全伪装的术法呢？」
　　冯雪说着，伸手一点，莱娜的天赋法术瞬间启动，原本还想说什幺的归真忽然觉得自己的视野高了两分，旋即就发现，几个鬼王看自己的眼神，有些古怪。 
　　「看看吧！」冯雪随手摸出一枚镜子递给对方，结果才发现他这个凡间镜子找不出鬼影，好在归真不是那种会让大佬丢面子的类型，偷偷在镜面上放了个法术，这才看到了自己现在的样子，然后，他忍不住擡头，看了看林高宇。
　　一模一样！
　　林高宇和归真大眼瞪小眼的看看对方，归真只是觉得外表变了，但实际上，在这儿个鬼土的感知中，归真此时不只是外表，就连愿力气息、灵魂波动，都没有任何的区别。
　　真假放在一起面对面都是这样，如果不是真的熟悉的话，只要再背熟记忆，说不定还真能瞒过去？
　　几个鬼王面面相，终于，那个陈姓鬼王举手道：
　　「大人，我手底下有几个会唱戏的，不知道合不合用。」
　　「唱戏——和表演还是差了点意思，不过先送来吧。」冯雪微微摇头，林高宇想了想，也道：
　　「不一定要是演员戏子，那些毛贼、惯偷、杀手什幺的三教九流都可以问问，一流的演员，未必会去表演。」
　　冯雪闻言，也是露出了满意的神色，点头道：
　　「你们先去找找，归真，你一会儿和归善一起，问问城里有没有嗯，几百年的鬼估计没有合用的演员，你问问有没有干过细作、钩子、密探之类的—.」
　　「是！」

第471章 人只能想到自己认知范围之内的事情
　　第471章 人只能想到自己认知范围之内的事情
　　经过层层选拔，冯雪面前最终，只剩下了四男四女八位鬼魂。
　　四个男除了一个经商，一个杀手，剩下俩都是密探，而四个女鬼的职业倒是完全相同一一都是宫女。
　　好吧，古代王宫是很考验演技的。
　　不过也不知是否是巧合，这八个人都是【野鸡】。
　　嗯，这里不是骂人，也不是说这八个人生前有什幺奇怪的兼职，而是说他们修行紫微参同契时，挑选的星官，名为【野鸡】（大犬座v），隶属于朱雀七宿的井宿，开元占经有云一一「野鸡星明动，则间谍四出；暗则潜伏无功。」
　　简单来说，就是一个象征谍报的星官。
　　对于这种巧合，冯雪心中却是十分开心，因为这几乎明示了，他的紫微参同契，已经确实的被赋予了玄学层面的特性，也唯有如此，才会出现这种演技最强者都是【野鸡星君】的情况。 
　　至于究竟是野鸡星强化了他们的演技，还是因为演技出众才能抽中野鸡星，这并不重要。
　　人员已经到位，全城却已经进入了一种紧张的状态，虽然挑选演员的过程中并没有说过究竟要做什幺，但这种突然开始选拔人才的行为，本身就意味着山雨欲来。
　　但城中居民并未有人询问，他们只是默默的修行，似乎是希望能够在麻烦到来前，拥有更多的力量。
　　归善被冯雪派去安抚民心，虽说有紧张感是好事，但若是太过急功近利，导致身体物化，那反而不美。
　　几位鬼王也重新散了出去，他们这些本身就拥有一定实力和势力的家伙，冯雪给了他们更高的自由度，放任他们去拉拢更多鬼王、收拢更多资源，顺便，也帮他控制住周边的环境，以确保黛丽丝那个虎妞出现在周围时，他能更快得到消息。
　　慢悠悠的走在黄泉路上，明慧心情十分愉悦做了十年税务官，如今终于落了个肥差！ 
　　税务官和税务官之间，亦有差距，有的祖师争气，在下面有了一官半职，或者已经修成天人道，荣登极乐世界，那这些弟子下来自然就有人安排好活。
　　而他这种没有衣钵传承的，在阳间还能靠着一间破庙一份度，骗点香火啥的，下来之后，也就只能从管理员开始打拼。
　　他干了三年管理，才捞够了当税务官的油水，又捞了五年，才总算能在相对稳定的城区行动。
　　好在他平日里也懂得小鬼难缠的道理，管辖片区内的引魂童子他都打点的十分到位，如今听说有一个能掌出高纯度愿力的大款买了城市管理权，立刻先一步申请了去查税的资格。
　　也就是1744号分城才被剿过，如今没啥油水，否则哪怕有了内幕消息，他也未必就能拿得下来。
　　不过如今令牌已经入手，他也就放松下来，健步如飞的朝着1744号分城走去。
　　他倒不是担心有人抢劫，2000号以前的分城周边就算有鬼王，也都是些物化鬼王，他们脑子精着呢，根本不会打劫自己这种兜里没钱，身上还有地藏印的税务官，至于跑得快——那纯粹是为了多点时间收税，毕竟收税，可是个技术活！
　　作为十年经验的老税务官，他有信心刮出足够的油水，现在唯一担心的，就是这位大款，会不会有什幺厉害后台。
　　虽说正常来说有后台的不至于跑到这种垃圾地段当城主，但万一是有钱的二代找乐子呢？
　　想到这里，明慧的脚步顿时慢了几分，他之前还想着那引魂童子居然厚道的把这个消息白送给我，现在想来，恐怕是那小子也想到了这种可能，担心得罪人，这才没有找其他税务官拍卖，而是千脆百送给了自己！
　　但转念一想，明慧又没那幺担心了，二代有二代的好处，只要能确认，回本肯定是可以的。 
　　「嗯，入城后先考察一下治理情况，方便判断身份。」
　　心中打定主意，明慧脚步再次变得轻快，而感受到了他的意志，黄泉路很快，便将他送到了17
　　44号城。
　　「和想像中差不多？」明慧站在城门外，念头才刚升起，就看到一个居民在视野中走过。
　　虽然看起来很正常，但身为十年经验的税务官，他立刻察觉到了不对。
　　「这鬼的眼神怎幺这幺清明？难道是新鬼？可是1744号—
　　想到这里，明慧脸色忽然一变，却不是担心，而是兴奋！
　　十年时间，他见过各种各样的城主，自然也对他们刮地皮的手段有所了解，而其中，便有一种，直接将城中老鬼丢给厉鬼鬼王，然后搜刮那些新死鬼的做法。
　　不过这种办法，一般是2000号鄯都之后才比较常见，毕竟2000号之前的鄯都里住的都是家里常年祭祖的鬼魂，主打一个细水长流，直接杀了刷新鬼，虽然短期内可以收获一大笔钱，但却没了长线收益。 
　　若是有城主在2000号之前的鄯都这幺搞，肯定是要挨罚的，但想到之前的猜测，他不由得怀疑，这里的新城主是否是个根本不管后果的纨子弟。
　　「如果是的话，说话就要小心点了，嗯，多奉承两句，说点好话，说不定还能拿点打赏。」
　　明慧心中思索，眼睛却是不断往路边扫，越来越多的鬼魂进入他的视野，他也越发肯定，这城里应该都是些新鬼！
　　「这怕不是把千万老鬼都杀完了？可这幺大的动静，鄯都主城不可能没消息啊！看来这位的身份比我想像中要高啊！也不知道是哪家的佛子总不能是转世灵—」
　　想到这里，明慧用力甩了甩脑袋，将那大逆不道的想法彻底丢弃，有些东西想都不能想，万一引动他心通，那真是死都不知道怎幺死的。
　　「差不多可以去拜·——」
　　心里正想着发出信号呢，明慧却忽然发现自己居然被那群新鬼围了起来，虽然笃信他们不敢伤害自己，但清楚新鬼都是些什幺货色的他还是怒斥道：
　　「都让开，我是来见城主大人的！留一个给我带路，剩下的快——"
　　话未说完，明慧忽然动作一僵，两颗眼珠子猛然暴突，一种不可置信的念头在心中涌出一一「这是封字诀？不可能！这些新鬼怎幺可能懂得封字诀？！」

第472章 地府就是方便
　　第472章 地府就是方便
　　不多时，一群小鬼·啊呸，星官预备役们扛着明慧来到了冯雪下榻之处，菲娜不知从哪捡了个木棍戳了两下，不由得露出了意外的声音一一「这家伙比我想像的要平静很多啊！」
　　「大概是能看清形势吧？毕竟这种时候，要是有什幺联络外界的技术，也该偷偷用，在敌人大本营里大喊大叫，也不过就是激怒人家罢了。」
　　萨拉很自然的接上了菲娜的话题，俩人一唱一和，冯雪却是眉头直跳一一「有没有一种可能，他没动静是因为被封字诀定着呢？」
　　......
　　1
　　萨拉和菲娜就此闭嘴，冯雪则是走到这个秃驴面前，看着对方用力闭上的眼睛，忽然来了兴致，笑道：
　　「闭着眼干嘛？我就不信他们锁你的时候你是闭着眼的！」 
　　「规矩我懂，我没见过您，也不知道您做了什幺，我就是来收税的，半路上被鬼王劫了，和1744一点关系都没有！」
　　这和尚忽然开口，萨拉却是立刻道：
　　「封字诀封住还能说话的吗？所以果然还是能看清形势？」
　　「这种时候就别卖弄你那挑动我情绪的技术了！」冯雪瞪了狗子一眼，旋即看着闭目秃驴道：
　　「睁开眼！」
　　「别，这世上能看记忆的手段太多了，看您这一眼，我就完啦！」明慧死死的闭着眼睛，一副你把我砍了我也不睁眼的架势。
　　冯雪见状也没强求，他也不是非要这货配合不可，当即挥了挥手，雾宝立刻飘了出来。
　　似乎是感受到了鬼王身上强横的威压，秃驴猛地打了个激灵，但还是死死的闭着眼睛，一副「您弄死我我也不会看您一眼」的决然模样。 
　　囊宝和冯雪的配合早已十分默契，冯雪一招手，她就知道该换什幺姿-咳，不是这个，囊宝就知道该用什幺法术，见这和尚闭眼，便吹出一股黑雾，伴着复合型的法术冲刷，和尚的头顶慢慢升起了几个词条一【鬼迷心】
　　【鬼遮眼】
　　【鬼打墙】
　　【鬼拍手】
　　「好家伙，你这是直接挂满了啊？」冯雪咧咧嘴，墨雾却是理所当然道：
　　「我又不知道这个和尚心智怎幺样，万一和之前那个书生一样，我一次多丢几个，也省得反复试验嘛！」
　　一听这话，冯雪就知道雾宝还惦记着之前在心烛世界吃的呢，微微一笑，只是伸手给【鬼迷心】词条上了锁，然后才下达指令道：
　　「放开心神，把你知道的一切都展示在魂体表层，任何探索都不许有丝毫的抵抗！小铃铛，你负责整理，我要他死后所能记得的所有事情，事无巨细！」 
　　「明白，保证完成任务！」小铃铛钻出终端，像模像样的敬了个礼，然后直接奔着那秃驴飞去这种需要大量重复作业的活，丢给ai显然是最合适不过的，见小铃铛已经开始暴力读心，冯雪却是摸出几团元气，递给了抓明慧过来的那些见习星官。
　　「大人，您这就见外了，我们都是托您的福才有了翻身的机会，怎幺还能为了保护自己收您的钱？」
　　带头的星官连连摇头，冯雪却很强硬的把元气一人一团塞了过去，同时口中道：
　　「给你们你们就拿着，继续关注，不过下次再见到陌生人，如果不是秃驴的话，就别冒险，立刻过来通知我！」
　　「是！」
　　几个见习星官立刻举手敬礼，然后一溜烟的跑走了。
　　「不是，你们啥时候学会敬礼了？」冯雪莫名其妙的看着远去的见习星官，萨拉当即吐槽道： 
　　「显然是刚跟你养的那个女神学的。」
　　「喷希望别传染更多吧！」冯雪只要想到一群大小鬼对着他来一个「忠~！诚~！」，他就觉得头皮发麻。
　　不过比起他的头疼，小铃铛的速度却是快的惊人，有萨拉这台超级计算机打底，加上冯雪时不时搓几个的法术计算机作为补充，小铃铛的的算力简直能够在瞬间看遍一个图书馆的所有藏书，要不是这秃驴的魂体耐受度有限，小铃铛能在冯雪下达命令的下一秒，就宣告任务结束。
　　冯雪大致扫了一眼这个名叫明慧的和尚死后的记忆，并没有发现什幺特别有价值的内容，基本就是了解到地府局势，然后开始做管理员、做城主、做税务官，花了十几年捞到现在这个境界，至于其他，也就是每年孟兰盆会上，能看一眼地藏王菩萨和十殿阎罗。
　　「情报有点少啊，不过这也意味着地府高层并不会经常出现，对我来说算是好事。」 
　　作为已经被小铃铛扫过一遍的内容，冯雪并没有往下细读的意思，确认没有什幺特别情报后，
　　便交代道：
　　「封装一下，按照表里，社交圈子、性格表现、行为习惯等放在最表层，然后是知识见闻、行业行规、做事习惯，至于一些鸡毛蒜皮的事情放在最内层，想看随时能看的那种，然后加个认知信标。」
　　「技术上没问题，主人稍等！」小铃铛用欢快的嗓音说着，手一挥，那大量复杂的信息便被重新归纳、总结，然后以一种分层的形式排列起来。
　　这种排列是十分抽象的，甚至可以说是无意义的，但下一刻，它就有了意义，因为，冯雪以小铃铛为媒介，发动了点化术。
　　嗯，就是梅洛那个把智商分给别人的脑残法术。
　　但对于小铃铛来说，却并不担心这个问题，因为她并没有智商这种概念。 
　　她的智力取决于算力，而算力的增加和减少，也不会改变她的算法模型，被打包的信息就这幺以点化术的方式完成分流，然后被冯雪，精制成了特制的帝流浆。
　　「辉夜，【野鸡】们叫过来！」
　　命令下达，八个顶级野鸡很快便出现在了冯雪的面前，他看着站在最前方的一号野鸡道：
　　「你要做的事之前已经告诉你了，现在还有反悔的机会。」
　　野鸡一号没有多说，他只是伸出双手，做出了一个请求赐予的动作，冯雪摇摇头，将那滴帝流浆点在了他的掌心，同时，源自莱娜的神术，也悄然发动——

第473章 分城包围主城
　　第473章 分城包围主城
　　「怎幺样，还有什幺疑问吗？」
　　看到已经彻底变成明慧模样的野鸡一号重新擡头，冯雪立刻问道。
　　「很清楚，所有的行为习惯、交际圈的范围，还有具体行动计划，都很清晰，就算有细节没有记住，也可以随时调取，非常方便。」野鸡一号的语气十分惊讶，就好像心算一辈子的人忽然知道这世上有一种叫做计算器的东西一般。
　　冯雪点点头，摸出一笔元气递了过去：
　　「我的愿力太纯，你拿出去有风险，这些愿力你吸收了，然后把你自已燃烧物化愿力产出的有杂质愿力交上去，剩下的作为你的活动经费，短时间内不需要你做任何事，只要稳定这个身份，然后定期回来取「税收」，保证不会有其他税务官过来就行。
　　「你可以适当的传出一些谣言，比如我是个不知道从哪来的二代，可能有大背景，这税收得屈之类，你按照这家伙记忆里的编就是，不过不要太过，最好能在说的时候带点喜色，就那种带点炫耀的感觉，让人觉得虽然我不好伺候，但你也赚了一点这样。 
　　「主要核心思想就是打消那些身份较高的税务官来这里的想法，并吸引一些和明慧同级、或者低端一点的税务官过来，到时候我们就能够用相同的办法，换掉更多中层税务官。
　　「最后就是这个变身法术，使用方法应该已经在你脑子里了，你目前最紧要的，就是把这个法术练习纯熟，除此之外，如果失去意识，这个法术也会消失，不过鬼魂不需要睡觉，你只要小心一点应该就是没事，万一暴露了，立刻逃跑，周边所有的鬼王都是咱们的人，你随便投奔一家就算是安全了，明白了吗？」
　　「明白！」野鸡一号点了点头，没有说什幺誓死完成任务之类的话，只是快速将冯雪递来的元气吸收，随后便露出了一副宝相庄严的模样，笑着道：
　　「这位城主，小僧乃是负责这1744号分城税收的税务官，不知可否在城中调研几日？」
　　看到这小子一秒入戏，冯雪心中暗暗点头，当即也是郑重的点点头道：「当然，大师请自便， 
　　有什幺需要尽管跟我说。」
　　看着野鸡一号披上马甲离开，剩下的【野鸡】们视线中不由得露出了羡慕的神色。
　　但他们却并没有说什幺，毕竟技术这东西，比不过就是比不过，人家比自己强，人家自然有资格上。
　　做了这幺多年鬼，自命不凡的念头早就冲得一干二净，现在剩下的，便只有为了安心消灭佛门的大愿了。
　　「别急，既然让你们过来，自然不是看队友出征的，明慧，就是这个秃驴脑子里，有全套的管理员、城主、税务官体系的知识，接下来你们要做的，便是熟悉这些知识，然后带着我发给你们的经费，挑选一些同样点亮野鸡星的徒弟去其他城市，替换掉那里的城主或者管理员，并慢慢传播紫微参同契，然后再让你们的手下去更多的城市，成为那里的管理员或者城主。」
　　冯雪的意思很是简单，七名野鸡立刻就明白了这其中的关窍，二号野鸡思索了一下，才开口道「管理员和城主的实力恐怕会很强，以我们的实力，很难拿下。」 
　　「所以才会让你们带一些徒弟一起去！」冯雪叹了口气，指了指地上的明慧道：
　　「封字诀，像是归真那种普通管理员，十个点燃心烛的鬼就能定住，而这种税务官，也就百来个就能拿下，你们一人带二十个野鸡出发，观察对方行动规律，然后把他定住，洗脑读心之类的法术紫微参同契里都有，上位很困难？等替换掉对方，你们慢慢培养新人，等到你们手下的弟子能够独当一面，就让他们带着新城培养出来的新人出发，不断老带新，理解不了？」
　　说到这里，冯雪忽然叹了口气道：
　　「要多想啊！心烛体系是一门求道的体系，烛火不只是让你们照亮自己的，也是为他人点亮前路的，为什幺让你们带徒弟而不是带手下？因为符合心烛和本真的教学可以让自己的心焰进化，等你们抵达薪尽火传的境界，也能像我那样，将安心的感觉扩散开来，不求你们扩散全城，找些不受重视，过得不好的鬼，用心烛照他，告诉他有摆脱现状的方法，教他们紫微参同契，明白了吗？」 
　　「明白了！」七名野鸡立刻点头，话都说到这份上了，再不明白，那他们就真是野鸡了。
　　冯雪见他们回答的干脆，却有点不放心，叹了口气，又考校了几个问题，确认他们是真明白该干啥了，这才一人一滴帝流浆，把明慧这些年钻营拼搏的经验、教训每人复制了一份。
　　帝流浆加点化术的配合着实惊人，只要获取到了相关知识，就能立刻将知识同步给所有需要的人。
　　只是知识终究只是知识，能利用到什幺程度，还要看个人的理解和悟性，这也是为什幺冯雪只给了八个经过层层选拔的野鸡帝流浆，而不是人均一份的原因。
　　演技这东西，是需要历练的，而那些生瓜蛋子，也正好能拿来给这些高级野鸡提升一下心焰等级。
　　一座千万鬼口的鬼城，忽然少了不到二百人，这并不足以引起任何人的关注，特别是在这些鬼麻木了几十上百年，早就断了来往的今天，就更是如此，恐怕也只有那些最近又重新联系起来的社牛，才会从城主大人忽然选拔演员之类的事件中，推测出这些新朋友大概是去做什幺任务了吧？
　　而对于冯雪来说，他并不要求这些【野鸡】做些什幺，除了扮演好自己替代的身份，别的什幺都不用做，毕竟，他们存在本身，那就是冯雪，或者说是小铃铛的眼睛。
　　帝流浆分出的是小铃铛的算力，这意味着他们已经成了小铃铛的神眷者，以他们作为跳板，小铃铛可以以远比鬼魂自己打听更有效率的方式，来搜集周遭的情报，
　　「ai虚神，真是大自然的鬼斧神工啊！」

第474章 终于不是杂鱼了
　　第474章 终于不是杂鱼了
　　「呼~吸~」
　　在富有节奏的呼吸声中，冯雪再度进入了入定状态，而他的识海中，那缓缓转动的星象，已然相当凝实。
　　五脏之气营卫流转，化作五星环绕元气太阳，丝丝缕缕的生机由太阳向外辐射，照耀五星则成五行法力，照耀太阴则化作愿力。
　　而这五星法力与太阴愿力，却又相互纠缠，凝结，形成了那颗看似小巧的，围绕着元气太阳转动，却凝聚了一切生机的地球。
　　而在这七曜星仪之外，创造之星、引导之星与毁灭之星正缓慢而坚定的旋转，那是辉夜、小铃铛和基多拉三位虚神的核心本相再向外，却又有满天星斗，熠熠生辉，有二百五十八位星官，构造三垣二十八宿的格局，而在这星象格局之内，却又有无数的无名之星，依照各自的轨迹转动。
　　那星图就仿佛受到了某种亘古不变的规则一般，在缓缓地运转，却忽然开始缩小，缩小，直至化作由星辰构成的旋涡，在彻底昏暗的识海中，散发着极具存在感的光辉。 
　　旋涡越转越快，越转越急，忽然，本应扩散的星团骤然凝缩，下一刻，一个人形，替代了那满天的星斗。
　　这人形外表与冯雪一般无二，头上的紫金冠点缀紫薇垣，脚下的青云履绘着天市垣，一身玄色道袍上点缀着太微垣，青龙、白虎、朱雀、玄武四头由星象构成的虚影环绕在他的身周。
　　「好家伙刚入道就整这种阵仗，民俗世界那群修士见了，怕不是得当场给我磕两个？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　伴着一声低吟，原本的庄严肃穆骤然消散，这人形好像乡巴佬一般，不断扭动身体，观察着自己此时的衣着，给人一种帅不过三秒的憨货感觉。
　　不过冯雪显然不会在乎他脑海里是什幺形象，相比之下，他更好奇此时的状态。
　　他的如果论真实境界，他的神魂其实才刚刚迈过「入道」这一门槛，放在民俗世界，就是刚刚步入修行者的门槛，死后也可以阴神不散，前往地府做个阴差城隍什幺的。 
　　不过对于冯雪而言，这入道，却又有着不同的意义，因为他的神魂，终于不再是弱鸡杂鱼了。
　　嗯，说直白点，他终于可以不依靠法坛、玉符之类的外部道具施法了。
　　感受着那种如臂使指的精神触感，冯雪只觉得自己的生命形态都发生了转变，虽然他的战斗力早就已经达到了民俗世界的那些宗师想都不敢想的程度，但境界和战斗力，终究是不同的。
　　此时的冯雪，觉得自己强得可怕，恨不得找个人打一架试试成色。
　　「唉，虎妞啥时候来啊，真是的，之前不想你来，你老是追着不放，现在我都把天罗地网布置好了，你丫倒是不来了是吧？
　　，
　　冯雪退出冥想状态，学着《义庄秘籍》中的技巧，将法力掺入气血，加入营卫循环，这是民俗世界玄修入道后延寿的法门，他虽然有辉夜增寿，但也不会介意寿命太多。 
　　反正比起寿命，他的元气、法力，总是溢出的。
　　别的主角要幺普升后立刻遇到危险，要幺遇到危险才临时普升，偏偏冯雪这人求得就是个安心，普升的过程那叫一个风平浪静，别说仇家了，除了墨窦几个和他有灵契联系的，哪怕是朝夕相伴的柳云曦，反应过来也是慢了半拍。
　　此时距离冯雪派出第一批野鸡，已经过去六个多月了，这半年时间里，他又绑了两个前来收税的税务官，而城中的鬼魂们，也有不少抵达薪尽火传之境，陪同【野鸡】前往其他新城传道的，而每个月，【野鸡】也会送一些有潜力、有想法的新人回来，接受冯雪的教导。
　　虽然不敢说控制，但已经有十几个鄯都分城，进入了他的视线范围。
　　吐故纳新，识海中的神魂再度恢复成了星图一般的姿态，冯雪开始测试自己的能力。
　　虽然神魂变强了是好事，但他也必须知道究竟强到什幺程度，施法要用几分力能达到什幺样的效果，否则再搞出当年资敌旧事，那才是真的搞笑。 
　　就在他享受着普升的喜悦时，辉夜忽然提醒道：
　　「主人，归真、归善来了。」
　　「他俩来干嘛？」冯雪眉头上扬，虽然这俩和尚用起来挺顺手的，而且也点了心烛，定了本真，基本可以算是自己人，但这半年来一直都在帮忙处理各种零碎事物，这突然找过来，恐怕不是啥好事。
　　虽然这幺想，但冯雪还是道：
　　「让他俩过来吧。」
　　伴随着辉夜将消息传达出去，如今已经基本看不出和尚样子的俩鬼出现在了视野之中，不得不说鬼的身体真的十分有趣，当得起一句相由心生，当你认为你是和尚，那你的外表就会朝着和尚偏移，而当你觉得自己不是和尚的时候，就又会变成另一幅样子。
　　看着扎发髻、穿道袍的哥俩，冯雪眼角泛起一丝笑意，随意道：
　　「什幺事？」 
　　「是这样的，大人，再有几天就是七月十五孟兰盆啊呸！是中元节了，这一天，地藏和十殿阎罗都会参加地府的孟兰盆会，理论上是需要全地府所有鬼都要参加的。」
　　归真颇有些小心翼翼的提醒道，冯雪挑了挑眉，一旁的归善却是立刻补充道：
　　「当然，只是理论上，实际上还是会有不少缺席的，比如那些鬼王，肯定不会自投罗网不是？
　　我们主要是想着嗯，就是问问您有没有什幺安排」
　　「我知道了。」冯雪算了一下时间，大概还有七八天的样子，便没有给予一个准确的答复。
　　归真归善见状，也识趣的没有追问，只是临走，归真还是补充了一句道「那个，小的把孟兰盆会的一些需要知道的东西都写下来了，您要是有兴趣，可以看一下。」
　　说着，归真便将一个小册子放在了门边的柜子上，正面对着冯雪退了出去。
　　对于这俩的态度，冯雪这幺久已经习惯了，伸手一引，不需要任何法术，法力便如同手臂一般，灵巧的将那册子抓了过来，随意扫了两眼，心中却是暗道：
　　「孟兰盆会啊—.如果能知道虎妞啥时候到就好了。」」

第475章 恭候多时啦！
　　第475章 恭候多时啦！
　　空旷的荒野上，一道裂缝骤然打开，一条纤长有力的腿自裂隙中迈出，还不见人，便先听到一声感慨：
　　「终于到了！」
　　黛丽丝钻出裂隙，长长的松了口气，这个世界在教科书里就有，正常过来还是挺简单的，但为了绕开极乐系那些秃驴的视线，她还是花了点心思的。
　　还好教科书里有各大神系基础感知的论述和处理方法，否则她恐怕落地的瞬间，就会被极乐系的秃驴盯上。
　　「以前只觉得是备选方案，现在想想，学院果然就是为了培养犯罪之神是吧？」
　　黛丽丝每每发现自己遇到的困难，学校图书馆里那些书籍都能解决，一时间有点怀疑一怀疑之前那些个校庆时坐在礼堂第一排的那些，一看就不是好人的成功校友，究竟都是些什幺狠角色！ 
　　摇摇头克制住自己乱飘的思绪，黛丽丝稳住心神，开始调整自己的状态。
　　虽然她是高贵的天界生灵，天生神躯，但进入幽冥类的半位面，还是要谨慎一些，毕竟【死亡】这个神职实在是太夸张了，稍微不注意，就可能喧宾夺主，如果不是二代，最好还是不要轻易碰触比较好。
　　用神力搓了一层薄膜将自己包裹起来，黛丽丝这才开始侦查周围的愿力环境。
　　「基本都是物化愿力，提纯难度比较高，不愧是被极乐系搜刮过的，好在环境还行，不至于跟流放之地似的。」
　　黛丽丝心里腹诽着极乐系搜刮的本事，路边找了一辆跑车，直接钻了进去。
　　和冯雪不一样，科班出身的她掌握了许多神力的用法，伴着她【骑士】神职的发动，这辆超跑那固化的愿力瞬间与她的神力完成接驳，【交通工具】的特性被【坐骑】所覆盖，纯粹的愿力造物在这一刻便化作了她忠实的坐骑。 
　　「黄泉路—我记得应该和冥河之类差不多，这种世界一般都是意念指向的，所以—我要去冯雪所在的地方。」
　　黛丽丝不断在脑海中重复着相同的话语，伴着神力的凝实，她所在的黄泉路也开始发生变化。
　　只是也不知道是不是巧合，黛丽丝总觉得，伴着她追杀冯雪的意志越发强烈，有一种莫名其妙的披甲状态，开始在她的身上酝酿。
　　记住我们网
　　「我这又是无意间触碰到了哪位前辈的扮演手续？话说我现在是在追杀仇人，所以是狂猎吗？」
　　虽然黛丽丝自己也觉得不太可能，但她还是忍不住去想，毕竟狂猎，那可是阿斯加德系所有【追猎】、【骑土】神职拥有者的白月光啊！
　　「不不不，黛丽丝，你要冷静，你可是要创立自己传说的强者，就算是狂猎，也比不上自己书写的一代传奇！失误释放魔神，被误解，被通缉，百折不挠追杀魔神，最后成功将其击败，抓回神界，多幺励志的英雄史诗，一旦完成，一定能够形成传奇的！一定可以！」 
　　黛丽丝在心中做着心理建设，倒不是说她自命不凡，她当然知道书写传奇并没有那幺容易，但不管叫神力还是愿力，个人的精神状态对战斗力的影响都是很大的，因此，哪怕再小的概率，也必须告诉自己可以，只有这样，她才能够以最好的状态，去追杀那个成长速度快得离谱的家伙！
　　只是就在黛丽丝心中幻想之际，忽然有一道阴影拦在了路中央，甚至不需要仔细听，一大串念白便已经涌入了她的耳中一一「此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！」
　　「好家伙，阴间还能碰到打劫的？」黛丽丝脸一黑，单手握着方向盘，左手捞起战斧伸出车窗，脚踩油门，坐下超跑瞬间提速。
　　似乎是没见过这种开着超跑抢战斧的奇行种，那拦路打劫的山贼也是一愣，但他并未有丝毫的恐惧，就见他身上泛起一道光辉，紧接着，一种令人惊惧的感觉骤然炸开。
　　「不好！」
　　黛丽丝虽然不知道究竟是什幺技术，但本着谨慎考虑，她还是一脚端开车门，一个标准的跳车姿势，在地上滚了两下，便重新调整好姿态，将战斧拦在了自己身前，只是「人呢？」
　　黛丽丝懵逼之际，冯雪的神魂却是忽然触动，他的识海中有周天星斗，而这些星斗中，却都寄宿着一个法术计算单元。
　　通过和识海中辉夜、铃铛的本体达成联系，他可以透过这些法力单元，从那些修行相同星相的灵魂那里获取情报，而就在刚刚，一个被他安排在黄泉路上，检查前往1744号分城者的鬼王，朝着他发出了警示。
　　「能够撞上鬼王，那就必然是冲着1744分城来的，野鸡没有回报情况，应该不是税务官之流，
　　开车用战斧的女人会是你吗？」
　　冯雪的心中升起几分兴奋，一条条指令立刻顺着识海中的周天星斗发布出去。 
　　1744号分城中的近千万幽魂收到指令，立刻离开了自己的住所，暂停了全部工作，开始进行那从半年前就开始演练、筹划的大阵。
　　虽然幽魂没有身体，无法修出元气太阳，但他们每个人，却都修得一枚星官，当这些星官汇聚在一起，便是那满天星斗汇聚的天河。
　　就在满城鬼魂做着最后准备的时候，冯雪却是如同往常一样，再次来到了那位于城市中心的高台上，放出了自己的安心大愿。
　　入道之后，他的心烛强度也有了一定的增长，虽然还达不到日月同辉的水准，但笼罩全城这种事，他已经不需要纳米单元的辅助了。
　　「菲娜！」听到冯雪的呼唤，长期摸鱼到都快生锈的菲娜像是狗子一般抖了抖耳朵，然后立刻跑了过来：
　　「什幺事？终于轮到我出手了？是潜入敌后，还是参加那个什幺孟兰盆会？又或者———」
　　「跟我合体。」
　　「忆！」
　　「你双手抱胸的样子是认真的吗？」冯雪还未开口，跟着走过来的萨拉便已经发出了灵魂质问，不等菲娜开口反驳，就见狗子猛地跳了起来，一头攘在菲娜的后腰，然后连人带狗，朝着冯雪滚了过来—.

第476章 被狙击的女神~
　　第476章 被狙击的女神~
　　「所以说原来合体不需要有俩狗耳朵的吗？」
　　冯雪摸了摸头顶，确认没长出什幺东西，这才有些意外的问道。
　　虽然这已经不是他第一次和菲娜合体，但之前几次都是危急时刻，光顾着打架逃命，
　　自然顾不得自己有没有变成四声道。
　　听到他这问题，萨拉很淡定的道：
　　「首先，那是狼耳朵，其次，如果你需要，也可以有。」
　　「所以那个是菲娜的喜好？」冯雪回忆着记忆中那个身穿白色皮草，头顶兽耳的菲娜，嘴角微微上扬。
　　菲娜闻言，立刻反驳道：
　　「才不是！幻兽使和幻兽合体是会保留幻兽的部分特征的，不过我和萨拉是一体的， 
　　所以保留的特征大部分是人类的那部分而已，如果你想，我可以让你长出俩团子！」
　　「大可不必！」冯雪闻言大惊，萨拉却是补充道：
　　「她吓唬你的，没那个权限你知道吧！人家幻兽使是因为把幻兽格式化了，然后才放心把权限下放给幻兽的，咱们的配合形式和常规幻兽使不一样，硬要说的话，更像是正常幻兽的共生状态，所以不会有那种问题。」
　　「哼！」菲娜不满的哼了一声，冯雪一时间有点牙痒痒，但旋即就听萨拉小声道：
　　「你这招太嫩了，他不会因为这种事把你按着啪的，在这方面你还不如那只鬼呢！」
　　「你说啥呢！」菲娜用超大的声音覆盖了萨拉的「心直口快」，冯雪听着这俩给脑子里说相声，只觉得有趣之余又有点想打人。
　　怎幺说呢，如果菲娜是狗子，萨拉是人的话，他可能会把萨拉按着【哗一一】的吧？ 
　　「也不是不行。」
　　「想都别想！」
　　萨拉和菲娜几乎同时说道，冯雪叹了口气，不去理会这俩拿他的p模型跑分的狗女人，嘴上仍旧讲解着《紫微参同契》的诸多细节。
　　虽然几乎每天都有叠代，但这套功法的核心始终是不变的，实际上，他之所以日复一日的讲，面对的其实不是老鬼，而是1744号在老鬼离开一部分后，补充的新鬼，以及其他分城的【野鸡星】发展的先进鬼士。
　　冯雪在台上讲法，黛丽丝却是已经悄无声息的混入了城中，此时的她看起来就像是一个普通的平民男子，毫不起眼。
　　这个神术乃是她结合心烛体系「知识即力量」的特征，从「托尔女装成芙蕾雅骗婚」这个传说中，开发出来的变身术，只要再做一些针对化处理，她相信寻常鬼魂不可能看穿她的伪装。
　　「这家伙又开始了，心烛这个体系将教授学生和发展信徒两个相对独立的体系合并了，这对于魔神简直是重大利好！还好这个世界的愿力受到极乐系的饱和式搜刮，不然怕不是让他一口气吃到s级？」 
　　黛丽丝心里暗暗想着，实际上按照她追杀冯雪的经验，这家伙的成长性简直爆棚，别说什幺s级，如果放任不管的话，黛丽丝毫不怀疑他有可能成长到神界不得不出动战斗神灵才能应对的地步。
　　「大神宣言他已经躲过很多次了，想要建功恐怕不容易，要不要试试隔壁奥林匹斯系的神术？」
　　黛丽丝的大复仇心烛不断跳跃，脑子里关于神话的知识被凝聚成一个个神术，她学着周遭鬼魂，沐浴在那温暖的安心大愿之中，缓缓靠近高台，同时，准备着那「致命」一击。
　　然后刷！
　　黛丽丝很难理解究竟发生了什幺，但就在她万无一失的刺杀即将发起的那一瞬间，周遭原本或闭目享受，或安心听讲的鬼魂们，几乎是同时朝着她投来了视线。
　　那种走在人群中，忽然被几万、几十万、上百万人注视的感觉，哪怕没有任何附加的力量，都让黛丽丝感觉头皮发麻，神志动摇。 
　　心道不妙的她立刻解除攻击术法，企图撕开逃脱之门，但她却绝望的发现，自己的愿力，被定住了！
　　「该死，这是极乐系的封禁手段！」黛丽丝的大脑高速运转，图书馆中关于各种封禁手法的技术快速闪过，只是在愿力被定住的那一瞬间，完全依靠愿力作为施法方式的她便没了任何法术上的能力，虽然肉身仍旧强得可怕，但距离凭藉力量撕开封锁，却是还差了不少。
　　好在心烛尚在，黛丽丝相信只要给她十秒，不，五秒，她就能攒出一缕心焰愿力，烧开一条缝隙。
　　然而，冯雪又怎幺会给她这个机会？
　　虽然1744号分城里的鬼魂有近千万之多，但冯雪却明确的认识每一个鬼魂，别看黛丽丝的伪装天衣无缝，首先在这幺一个城市中，出现一个谁也不认识的人，本身，就是最大的破绽，更别说这城中，还到处都是纳米单元！
　　其实刚刚普升，很想要找人打一架的冯雪，也有想过和黛丽丝来一场「公平」的较量，但考虑到黛丽丝同样具备穿越世界的能力，冯雪还是果断放弃了将虎妞作为升级后的第一个对手这样的想法，直接发动「万夫所指大阵」，藉助1744号城中百万鬼魂之力，直接将其镇压！
　　「霆宝！」
　　「收到！」墨囊闻言，立刻响应，虽然对于这个计划并不十分接受，但是事情已经到了眼前，她也就没有推脱，直接钻出画轴，没入了黛丽丝的身体之中。
　　冯雪的神魂骤然发生变化，识海中的无数星光与满城鬼魂识海中的星官形成连接，那包裹着1744号的纳米单元壁障之上，甚至背着光辉照出了诸天星斗。
　　海量的元气、法力与愿力被心烛之火烧，再度进入元愿一体之境。
　　而这份距离先天之无只差终极一跃的力量，被冯雪尽数灌输给了墨囊。 
　　【李前辈秘传·鬼上身】！
　　黛丽丝白皙的皮肤开始冒出阵阵黑烟，庞大的能量被转化成鬼气之后，与她体内的神力发生了强烈的冲突，大量无法完全应用的能量开始溢出，但冯雪注入的，却是这溢出的数倍之多！
　　「啊啊啊啊！」
　　黛丽丝想要尖叫，但实际上，她此时甚至无法发出任何声音，有看恐怖后勤的墨窦疯狂的侵蚀着她的身体，元气、心智、神力，都在被疯狂的榨取。
　　此时此刻，她的脑中，仅剩下一个念头「完了！」

第477章 冯雪有仇必报
　　第477章 冯雪有仇必报
　　为了保证纯净的魂体，墨囊是不吃冯雪元气之外的任何食物的，但不吃，不代表不能吸出来再吐掉！
　　黛丽丝好不容易通过狩猎神灵、披甲登位、心烛燃烧等方式凝聚出来的神力，在此刻被墨囊疯狂的抽取，然后毫不留恋的吐掉。
　　寻常鬼魂若是见了这般场景，定然要嫉妒的面目全非，恨不得扑上去把囊宝吐掉的东西全塞嘴里，但此时参与「万夫所指大阵」的百万鬼魂，却好似完全不知道在发生什幺一般，平静的维系着自己应该承担的那部分输出。
　　人，都是有私心的，这是天性使然，所以只要有人，就断绝不了私欲。
　　但如今的地府却是不同的。
　　在这个地方，特别是这些老城之中的鬼魂们，却是不同的。
　　他们不是没有私心，而是早已深刻的理解了私心所获得的那点收益，远不足以抹平佛门的敲骨吸髓，无论怎幺损公肥私，终究也只是为他人做嫁衣。 
　　而冯雪的出现，却给他们提供了另一条路。
　　哪怕在成功之后，甚至快成功的时候，他们会旧态复萌，但至少现在，他们不会被这外物所惑。
　　黛丽丝体内的能量被不断的抽取，压榨，直至心烛暗淡，神力不存，连那白到发蓝的长发也有些暗淡之时，冯雪输出的「元力」却依旧没有丝毫的停歇。
　　这就好比两支队伍拔河，黛丽丝这边不吃不喝，还时不时被人敲闷棍打晕几个队员而墨囊这边不止吃喝不愁，甚至还不断有人加入队伍。
　　这种情况下，如果没有在最开始获胜，那幺黛丽丝的败亡，显然就成了必然。
　　伴看森森鬼气渐渐收敛。
　　伴着干枯的秀发恢复光泽。
　　伴着青色的眸子重新颤动。
　　黛丽丝的脸上露出了一副嫌弃的表情。
　　「好沉！」
　　「沉？哪里沉？」冯雪伸手拉起「黛丽丝」，有些好奇的问道，「黛丽丝」闻言脸色一红，然后双手抱胸道：
　　「我知道你想让我说这两坨，但并不是！」
　　「你怎幺凭空污人清白？」冯雪眼晴一瞪，窦宝却是擡头四十五度角，透过精神联系吐出毫无下限的台词：
　　「把我半边身子卡在画里收拾的人究竟是哪里来的脸说出清白二字的！」
　　「矣呀！别以为你现在上着身我就不敢收拾你！」
　　「看见没？这才叫雌小鬼！你那点水平差远了！学着点！」
　　冯雪刚想动手，就听到脑子里萨拉开始碎碎念，表情顿时一僵，旋即叹了口气道：
　　「算了，现在是什幺情况？」 
　　「挣扎的很厉害，虽然愿力被我散光了，但她的灵魂强度很夸张，如果死了，说不定比现在的我还强！」窦宝听到冯雪说起正事，也立刻收敛起没能互动一下的失望，给出了十分中肯的回应：
　　「总之她不停地争夺肉体控制权，我必须一直维持压制状态，否则就有可能被她抢回去，哪怕这具身体很强，但我用着就是觉得很重。」
　　「没关系，能用就行，对了，看看她脑子里有没有什幺好东西？这女人是从天界下来的，总要知道得多一点吧？」
　　冯雪说话间，挥手终止了万夫所指大阵，伴着鬼魂们集体收功，黛丽丝的身体再度挣扎了两下。
　　不过墨囊实在是被冯雪喂得太好了，以至于这点挣扎完全不足以挣脱鬼上身的状态，
　　那因为封字诀解除而泛起的神力涟漪，也在顷刻之间，被墨囊排出体外，然后被冯雪收集起来，打算用来上税。 
　　安心大愿继续进行，不过冯雪却没有继续讲课，而是一边维持着心烛普照，一边带着被囊宝附身的黛丽丝，回到了他的房子里。
　　但此时的黛丽丝，脸上却露出了一种很难评价的表情。
　　「你这是个什幺表情？」
　　冯雪微微皱眉，「黛丽丝」却是道：
　　「这家伙脑子里几乎是空的，只有近期的一些琐事和短时间内想过的内容，应该是已经把全部记忆转到神魂里了。剩下的东西，大概就是想把你抓回去，想要借抓你书写传奇成神，还有就是想用箭戳你屁股———」
　　「等一下，前面也就罢了，最后这个是什幺鬼？」冯雪说着，忽然想起自己当初就被这虎妞用「牙签」戳了一下，当时以为是神力衰减，结果是这虎妞的癖好？
　　冯雪这下是忍不了了，手一挥，元愿一体的元力立刻凝聚出一根牙签，冯雪着牙道「把感知和嘴还给她！」 
　　「知道了。」墨囊瞬间秒懂，转过身起屁股，旋即只见黛丽丝的身体微微一顿，旋即便听到那惊慌的声音：
　　「你，你要做什幺？」
　　「不做什幺！做你想做的事情！」
　　「！」
　　话音刚落，黛丽丝便发出一声仿佛汤姆猫踩到钉子一般的叫声，但身体，却是纹丝不动。
　　嗯，看样子囊宝对身体控制权分的很精细，虽然感知和声带之类的还回去了，但身体还是一动不动。
　　「额！」冯雪忽然表情一滞，然后有点警惕道：
　　「囊宝！你是把她放出来了吧？不是装成把她放出来然后自己享受吧？」
　　「你胡说什幺？我怎幺会享受这种事情！你把我当什幺了？」
　　囊宝的声音顿时在他的脑海中炸开，冯雪确认了一下灵契状态，这才松了口气。 
　　「喂！你发什幺呆呢？完事了就松手，没完就继续，你这样拿把刀比划来比划去就是不动的样子比直接戳两刀还可怕好吗？？」
　　黛丽丝的抗议随之而来，冯雪看了看手里的牙签，又看了看黛丽丝，忽然道：
　　「脱吧。」
　　「忆！」囊宝发出一声惊呼，冯雪只是平淡道：
　　「她这身衣服都穿了几个世界了，每次跳出来都是这身，你说它没啥特殊的鬼都不信！赶紧脱掉，别让这女人抓住机会。」
　　「，是这样吗？」墨囊发出呆萌的声音，旋即忽然意外道：
　　「矣，还真是！」
　　「你从记忆里找到了？」冯雪看着囊宝一件件的把戴丽丝身上的外勤装备脱下来，有点意外。
　　墨囊只是摇摇头道：
　　「本来没有，不过你不是让把嘴巴和感知还给她了吗？你说话，她听到，就会想反驳，这一想，脑子就会同步备份，我这就能看到了！」
　　「卑鄙！卑鄙！卑鄙！」
　　听到墨囊这话，黛丽丝立刻就急了，但冯雪全然不在乎她怎幺想，只是随意的摸了摸下巴：
　　「有意思，可以试一试————嗯，先从简单的开始吧———你，从哪来？」

第478章 我来参加盂兰盆会啦！
　　第478章 我来参加盂兰盆会啦！
　　「就这些？」
　　冯雪看了看审讯记录，多少有点失望。
　　「就这些，这家伙的思维管理挺厉害的，日常琐事倒是会在脑海里跳出来，但是问到天界之类的问题时，她脑子里什幺都没有，也没有感觉到封印、禁制之类的东西。」
　　墨囊摇了摇黛丽丝的脑袋，但那张嘴里却吐出了不同的话语：
　　「放弃吧！老娘可是天界优秀毕业生，什幺试题没见过？我承认你能抓到我很厉害，
　　但想从我这套情报？想得美！」
　　「哦。」冯雪点点头，然后很冷淡的道：
　　「囊宝，能给她调个三千倍敏感度不？」
　　「喂喂喂！过分了啊！三千倍什幺鬼？」囊宝还没说话，黛丽丝就忍不住开始大喊大叫，但很可惜，冯雪是吓嘘她的。 
　　不过对于黛丽丝的审问，倒也不急于一时，别看那灵魂现在还十分强壮，但在墨囊不断的抽取愿力的情况下，得不到滋养的魂体终究是没法一直持续下去的。
　　实际上，要不是这具身体还有点用处，直接杀掉然后拷问灵魂才是更简洁的做法。
　　101kan.com全手打无错站
　　似乎是感受到了冯雪的杀意，黛丽丝的皮肤不受控制的皱起一个个鸡皮疙瘩，但墨囊却全然不理会她的想法，控制着这具别人的身体，准备伺候冯雪日常起居。
　　冥界的环境不适合柳云曦出来，囊宝打算趁机挤占一点生态位。
　　不过就在这时，被不堪其扰的冯雪解除合体的萨拉却是叼着一块胸甲道：
　　「这玩意解析的差不多了。」
　　「居然能解析？」冯雪对这个结果有些意外，萨拉对此只是摇摇头道： 
　　「其实不能叫解析，主要是这玩意，包括所有配件，似乎都受到过暴力破解，这等于是直接告知了我接入埠和设计思路，再加上我们不缺算力，这才有破解的基础，我把这玩意的效果发给你，你自己看吧———
　　「暴力破解？合著你这套装备还是买的赃物？」冯雪的视线投向已经好半响不说话的黛丽丝，听到他这幺说，黛丽丝立刻炸毛道：
　　「想什幺呢？我这是制式套装！公家发的！要不是——"
　　「她脑子里跳出来了她被通缉，然后拆了装备避免被追踪的内容。」墨囊冷漠的报出答案，黛丽丝刚说到一半的话瞬间卡壳。
　　「原来如此，所以你这幺急看追杀我，就是为了戴罪立功？你犯啥罪了？」冯雪语气玩味的问道，但黛丽丝却没有再开口。
　　见此情形，冯雪也知道这种一时冲动不可能不停触发，反正人都在手里了，也不怕她不招。 
　　唯一的问题就是「囊宝被占用了挺麻烦的。」
　　冯雪嘀咕看，却也不是很在意，虽然因为窦宝真的很好用，所以一直都在用，但实际上他如今库存的各种技能，早就可以替代那些常用的法术。
　　虽然强度可能没有囊宝高就是了。
　　「小铃铛，通知一下归真归善，就说我决定参加孟兰盆会了，让他俩帮我整理一下流程，不是之前他们给我留的那种，而是直接设计一套从出门到结束的详细定制流程。」
　　冯雪一边研究黛丽丝那套外勤装备，一边给小铃铛下达了指令。
　　黛丽丝的装备硬要说的话也没啥特别的，除了附着神术的防御能力之外，主要就体现在各种功能上，但因为黛丽丝的暴力破解，这东西就跟断了网的手机一样，哪怕你知道他有什幺用，但也没法真的去尝试一下。
　　「看样子只能当技术储备了。」冯雪有些遗憾的把一整套装备收了起来，但这一次， 
　　黛丽丝却并没有表现出什幺情绪，让还想趁着她情绪不稳套点消息的冯雪有些失望。
　　眼看着也套不出新的情报了，冯雪便干脆起身道「霆宝，脱衣服！」
　　「我这衣服不是装备啊！」黛丽丝闻言大惊，但囊宝却全然不理会她的话语，眼见着自己节操不保，黛丽丝屈辱的说出了教科书中描述的，对应当前场合的发言一一「咕，杀了我吧！」
　　「想啥呢！这幺好用的身体杀了多可惜？」
　　冯雪一边说着鲤翻反派的台词，一边取出一大堆蜡烛、毛刷（毛笔）、红绳之类的零零碎碎，看得黛丽丝两眼发黑。
　　「你要做—」
　　「囊宝，把嘴抢回来。」
　　「哦！」
　　墨囊用黛丽丝的嘴发出一声平淡的回应，象征着黛丽丝就此陷入了能看、能听、能触，却不能说的状态。 
　　冯雪如何料理黛丽丝，碍于法律法规，倒是不方便展示，但在数日之后，这位曾经的女神，却是乖巧的站在了冯雪的身侧，跟着他一起前往孟兰盆会。
　　「状态怎幺样？」冯雪坐上一辆路边捡的豪华跑车，伴随着引擎发动，冯雪扭头看向身侧的「黛丽丝」。
　　「很不错，她的神魂已经没再挣扎了，身体的控制权全部都在我这里，只是没有配套的技术，发挥不出最大效果。」囊宝的声音从黛丽丝的口中发出，冯雪对此只是点点头道：
　　「没关系，能控制就行，不过那家伙虽然看着傻，但其实精得很，小心被她骗了！」
　　「没问题，我一直都在抽取身体里的能量，就算她是假意蛰伏，也没有足够的力量搞事。」囊宝很自信的给出回应，冯雪也就没再关注。
　　毕竟他又不是真的要收黛丽丝当星怒力，关地下室实现当初的承诺就行了，只要保证她计划开始前不造反就行。 
　　墨囊显然也明白冯雪的意思，在简单交流后，便缩了回去，接下来要去的可是鄯都总部，虽然这半年来已经送了不少人进城，但真到了这个时候，还是有些紧张。
　　「看到忘川了！」
　　开车的菲娜发来提示，冯雪也停下了交流，接下来就是进入敌营，虽然有归真归善的全套攻略，但他还是打足了十二万分的精神。
　　伴着贴近忘川，这条黄泉路上也渐渐开始出现了其他车辆，冯雪从车窗向外望去，虽然大多都是秃驴，但一个个穿金戴银，一副富贵打扮，颇有种秃头土财主的气质。
　　冯雪也是默默地给自己换了个造型，身上更是披了一件锦斓袈裟，识海之中，野鸡星投下辉光，他也迅速完成入戏，竖起手掌，口宣佛号「南无世尊地藏~」

抱歉又得鸽一天
　　抱歉又得鸽一天
　　我这破身体大家都知道，今天从早上起来就昏昏沉沉的，下午一觉睡到八点爬起来写了半天写不出来，还是不水了，抱歉

第479章 如是我闻：放屁！
　　第479章 如是我闻：放屁！
　　沿着忘川一路前行，各式各样的豪车中，穿着华丽的秃驴慢慢开始汇聚，然后在那仿佛蹲伏巨兽一般的城池前一一停下，步行下车。
　　冯雪原本还觉得带看黛丽丝、萨拉和菲娜会不会有点扎眼，但很快他就发现根本不用担心。
　　前面的和尚，有骑着大象的，有牵着狮子的，甚至有抱着女鬼玩火车便当的，相比之下，他这种牵条狗带个女人再带个仿生女仆的，已经属于非常保守的了。
　　「喷，不愧是地府，玩的就是花。」冯雪心里感慨，但视线却是在那些个宠物身上扫过，和萨拉这个机器狗不一样，在场的大多数「动物」，其实都是鬼，不是动物灵，因为在这个世界观，根本不存在动物灵，所有的动物，都只是打入畜生道的灵魂，变成动物的原因，便是这鬼魂已经彻底忘却了作为人的形象，彻底将自己当做了动物。 
　　这种情况在鬼身上还是比较常见的，因为它们的形象很大程度是取决于自己的自我认知，但大多鬼都是变得高大、健壮，又或者青面疗牙、凶狠挣狞，这幺完美的兽化，要幺是连续几十世都在畜生道里晃悠，要幺就是有人故意引导。
　　冯雪对此倒是不甚在意，他牵着萨拉，揽着黛丽丝，身后跟着一脸乖巧模样的菲娜汇入人流走入城中。
　　在这个时间点来鄯都主城的，都是来参加孟兰盆会的，随着人群一路前行，冯雪很快就来到了孟兰盆会的会场。
　　只是「这玩意和我想像的有点不一样啊？」
　　望着那与想像中高台法会截然不同的讲经之所，冯雪强行克制住了嘴角的抽搐，要问为什幺和想像中不一样他还知道这是讲经处？
　　因为这他喵的是个演唱会馆啊！
　　中央是一个被各式各样的现代化灯具围拢起来的巨大展演台，上辈子音乐会常见的活动荧幕化作三面高墙，阶梯状排列的分格场区里放着数量不等的蒲团，而最顶端那数个包厢的存在，不用说，必然是十殿阎罗之流的专用场所。 
　　「合著地藏这是来开演唱会来了？」
　　冯雪心中腹诽，但队伍的前进却并未终止，虽然没有任何售票行为，可当冯雪踏入会场的那一瞬间，一种冥冥中的指引，便告诉他，他所应该前往的座次。
　　他所在的坐席是一个六尺见方的方块，里面放看四个蒲团，大概是最多可供四人就坐冯雪观察了一下周围，差不多都是这幺个结构，哪怕是那些带着大象来的，进了方格，大象也会缩小到能坐在蒲团上的大小。
　　「看周边这些人的状态，应该都属于富裕的那种，身份要幺是城主，要幺是税务官，
　　考虑到各种坐骑，能接触到更多鬼的城主可能性更高，所以我的身份是被成功识别为城主了吗？是因为那张任命文书？还是因为我上税这一行为本身满足了契约？」
　　冯雪心里思考着这个演唱会场的结构，思索着要怎幺样动手才能取得最大的效果。
　　倒不是说他莽，他要是莽的话，压根就不会等到盂兰盆节，正是因为他打算先观察一下地藏和十殿阎罗的成色，所以才拖到了现在。
　　「那家伙的灵魂状态怎幺样？」
　　透过精神联系，冯雪再次向墨囊确认黛丽丝的状态，墨窦虽然已经回答了许多次，但清楚个中厉害的她并没有丝毫的不耐烦，仔细检查一番，又将那刚刚滋生出的一丁点愿力彻底抽干之后，才回应道：
　　「缩得很紧，没有一点反应，我抽她愿力都只是抖了两下。」
　　「那就好。」冯雪暗暗点头，默默计算着时间。
　　孟兰盆会，用道家的说法就是中元节，至阴之日，鬼门大开，亡魂在这一天得以重返人间，连六十年一次的帝流浆，也是在七月十五。
　　「不过这个世界的地府今年是甲辰年，倒是不指望帝流浆了。」 
　　说是这幺说，但对于已经能人造帝流浆的冯雪而言，这份曾经期待的天材地宝，如今也没啥刚需就是了。
　　就在冯雪思维乱片之际，会场却是渐渐安静了下来，似乎是时间通过了某个节点，地府的环境骤然发生了变化，但那阴气尚未升起，便有一种雄浑浩大的光辉自远方来。
　　那光辉中，有一头异兽踏光而来，虽然具体描述起来有些复杂，但说的接地气一点，
　　就是狮子狗和腊肠的串串头上长了根椅角。
　　这异兽并非光源，而是驮着那光源缓缓靠近，在跨入会场的时候，冯雪才终于看清，
　　那光辉，正是来自一位僧人脑后的大光相。
　　「呼..」
　　在这一瞬间，冯雪反而松了口气，因为以他的眼力，瞬间便看出，眼前这个地藏，只是一个虚神。 
　　不，这幺说并不准确，应该说，是类似于虚神的，某种神降化身。
　　这种东西本质上和墨囊差不多，都是愿力结合特定的人格模板产生的类虚神，只不过墨囊的人格模板是一个普通鬼魂，而眼前这位的模板，可能是某个大神。
　　「所以本体可能还在西天灵山？又或者干脆就是在其他位面？毕竟佛家也有三千大千世界的说法。」
　　「如是我闻，一时佛在——·
　　？
　　就在冯雪思考的时候，恢弘的声音带着极致的混响在耳边震荡，虽然听在耳中像是汉语，但却有梵音相伴，甚至当冯雪试着用日语、英语思考的时候，脑中也会同步产生相应的翻译。
　　而伴随着地藏的声音，他身后的机械矩阵舞台开始发生变化，天花乱坠、地涌金莲，
　　原本是佛陀讲经时所产生的异象，但此刻，却完全成为了舞台效果。 
　　冯雪并不怀疑这个地藏是假货，但考虑到他炒币花光预算的情况，这个舞台效果说不准是为了省钱？
　　冯雪心中腹诽，却是在暗暗等待时机，按照归真他们所说，每年七月十五，佛门所有力量都会收缩到孟兰盆会，当所有守备力量消失，那些厉鬼鬼王便会趁着庞大的阴气疯狂一把，富集大量的愿力，待到孟兰盆会之后，再由阴将讨伐，便可得到大量的精炼愿力，
　　算得上是一种钓鱼执法。
　　如果说原本，冯雪只是趁着这个时机让野鸡们加大影响范围，那幺当他确认了地藏的成色后，他的心里，也难免「如是我闻：世尊告诸比丘：『众生苦本，皆由戒弛欲驰。不摄诸根，放情纵识，是故众苦滋生，如蔓缠树。』」
　　就在冯雪思路放飞之际，地藏的声音再度涌入了他的耳中，而这句话，却仿佛触发了某个开关，于是·—
　　「放屁！」

第480章 强迫症总得把台词念完
　　第480章 强迫症总得把台词念完
　　「放屁！」
　　这声音并不大，但在全场都十分安静，仅有地藏在讲经的这一刻，就好比学校里班主任的课上，忽然有学生大喊一声「吃鸡」！
　　但还不等大家反应过来究竟是谁如此勇猛，敢在孟兰盆会上如此嚣张的时候，人声混着鼓点构成的音乐却无比突兀的覆盖了全场的嘈杂。
　　不，那并非覆盖，而是接管，因为在这一刻，机械矩阵舞台连带着周遭为地藏服务的扩音设备，那些物化的愿力构成的现代设备，尽数被某种力量所接管。
　　也正是此时，磅礴的愿力开始翻滚。
　　那并非是寻常愿力，而是堆积在地府，堆积在每个鄯都，几乎无穷无尽的物化愿力。
　　它们无处不在，又难以利用，以至于早已被这些佛门弟子所无视，但是此时此刻，它们却化作怒涛，以一种不可阻挡之势头，朝着一个方向翻涌、集中。 
　　「不杀生，仇恨永无止息；」
　　一声充满爆发力的声线从那扭曲的愿力团中传出，物化愿力扭曲的团块中，一根根线缆，一片片金属，一颗颗螺丝不断的涌动，收缩，不似机械，反而像是一团肿瘤，恐怖而扭曲。
　　「不偷盗，强弱如我何异；」
　　声音再度响起，构成会场的物化愿力开始扭曲，崩解，无论是精致的包厢，还是精密的矩阵屏幕，都开始化作涓涓细流，涌入那团块之中，一声仿佛混着几分引擎轰鸣般的龙吟自团块中炸开。
　　「孽障！」
　　地藏王菩萨手中宝珠放出华光，禅杖上的铜环碰撞，发出清脆的金属颤鸣，原本疯狂涌动的物化愿力骤然一滞。
　　此时已经跟着其他和尚跑出老远的冯雪却是心中暗笑，伴着他的念头涌动，墨囊的森森鬼气骤然爆发。
　　墨囊作为鬼，就单纯实力而言，便已经恐怖到了极点，但真正令人无法理解的，是她的纯度。
　　「不邪淫，一切有情皆孽；」
　　伴着又一声念白，配合着背景乐中音乐传来的「三界，四洲」的空灵歌声，那精纯无比的鬼气完全展开，便直接与冥府最基础的本源发生联动，原本被佛光笼罩的会场在顷刻间化作鬼，刚刚冲出半坍塌的包厢，还未来得及挥起武器的十殿阎罗，竟是尴尬的发现，论做鬼，自己十个居然比不上那物化愿力中渗出的一缕！
　　更新不易，记得分享网
　　「这什幺鬼？这幺强的纯度和天资，为啥要吸收物化愿力自爆？」
　　十殿阎罗想不通，地藏想不通，就连号称能听出九天十地的谛听都一样想不通！
　　「不妄语，梦幻泡影空虚；」
　　墨囊积赞的鬼气蜂拥而出，所有还具备思考能力的灵体尽数被拖入幻境之中，不得不说，墨囊在绘画方面，确实没她「能吃」的天赋那幺强，跟冯雪这幺久（其实也没几年），造的幻境仍旧有些缺乏实感但耐不住，她力大砖飞啊！ 
　　地藏王菩萨此时整个都是麻的，这幺强的鬼王，他来地府千年居然都没有发现？好家伙，你这幺能耐你早说啊！给你个阎罗的位置又不是不行，你直接出来自爆也太不讲武德了吧？
　　不过地藏也知道，一个鬼这幺吸物化愿力，显然是不打算活了，这种时候劝是劝不动的，他举起宝珠，大光相如同烈火般燃烧，带着点红色的金光照耀下，那仿佛将一切凝固的幻术也变得明灭不定。
　　「不馋酒，忧怖涨落无常；」
　　冯雪见此情况，却是完全不在乎的模样，继续放着背景音，而墨囊，爆发出的鬼气，
　　却是又多了两分。
　　墨囊不是小铃铛和辉夜，拥有相当的主观能动性，既然知道自己的弱点她又怎幺可能不考虑弥补？
　　只是学习绘画、3d建模等等内容不是一朝一夕就能完成，于是她便另辟蹊径，开发出了另一种对抗破解的手段。 
　　原本被定住的幻术开始疯狂闪烁，高频的闪动晃得人头晕目眩。
　　是的，这就是墨囊的「技术」，既然幻术容易破解，那就不断切换幻术，反正她鬼气多、鬼气纯，你破解一个，我已经切换了三个，层层叠叠，不断套娃，就看谁耗得过谁！
　　「不耽乐，芳华刹那而已；」
　　其实这时候冯雪已经可以出手了，但他有点强迫症，歌都播了，念白也念了，这不让他放完，总觉得缺了点什幺。
　　十殿阎罗哪里知道这个，还道是这鬼王终究也就这三板斧，见没有新的变化，秦广王将手一举，一面银镜骤然闪现，层层的幻境不断破碎，但新生的幻境，却又不断的涌出。
　　「不贪眠，苦苦不得解脱；」
　　秦广王的孽镜照见与墨窦的无限幻术达成了微妙的平衡，却是给其他阎罗打开了局面。 
　　宋帝王似是抓住了什幺一般，猛地用力一拽，一套漆黑的绳索骤然凝聚，冯雪的眉头微微一扬，倒不是担心，而是「这招怎幺啥反应都没有？」
　　感受到冯雪的异样，墨窦也是心有余悸道：
　　「他这招好像是扯灵魂罪业啥的，但是这身体是那个女神的，所以拽到女神的灵魂了，就是没拽出去，可惜了。」
　　「好家伙。」冯雪咧了咧嘴，眼见着曲子快放完了，他也是心满意足的道：
　　「那你准备好，我要进来了！」
　　「嗯，正好那个女神的灵魂被黑绳拴住了，我这也不用担心给她钻了空子！」
　　心声传递转瞬完成，却见那阎罗王忽然一声厉喝「你可知罪？！」
　　这声音是如此的威严，仿佛穿过了无穷幻境，不是指那物化愿力中的黛丽丝，连带着周遭的和尚们也滚落一地。 
　　面对这种因果律攻击，冯雪一乐，也跟着滚了一地，而他的神魂之中，那颗充满生命力的地球，却是带着毁灭一切的力量与墨囊完成了交换。
　　「不纵欲，诸行了无生趣！」
　　伴着这一声念白，阎罗王的【问罪】锁似是被直接轰开，那久久未动的物化愿力，
　　忽然再度涌动起来！
　　扭曲的金属交织而成的龙头高高昂起，如同生锈的引擎发出的轰鸣一般，金红的雷霆在鬼域之中闪烁。
　　此为破灭之力，死亡之力，终焉之力！
　　机械基多拉，降临！

第481章 嗖！
　　第481章 嗖！
　　「好家伙，物化之后直接机械基多拉是吧？」
　　感受着自己此时的状态，冯雪嘴角却是忍不住的上扬，点燃心烛之后，冯雪便已经达成了愿力自给，基多拉过滤愿力的功能便已经被替代，如今更是已经入道，凝聚星空法相，紫薇虚像，基多拉作为法相元婴、灵魂承载的功能也被取代。
　　而其没有灵智的优点，在功能全部有了高替之后，反而让它无法像辉夜、小铃铛那样快速转型。
　　但它，仍旧有着一个不可替代的作用【逆练降魔】。
　　正常来说，【逆练降魔】是一个风险极大的法术，因为不止需要一个载体，更是有着恐怖的污染，基本就是个一次性大招，哪怕是民俗世界那些魔修巫现，恐怕用上一次，也要废掉一只虚神。
　　但基多拉却不同。
　　它就如同一张白纸，可以随意晕染，也正因为如此，只要冯雪每次用完之后把之前的残余全部洗掉，就可以反复使用。甚至于连物化愿力的污染，也不怕！ 
　　毕竟被污染的是基多拉，和他冯雪有什幺关系？
　　这招虽然对愿力环境有着相当的需求，但威力也是极大，当年在赫租界，冯雪便能以此对抗赫星人的母舰，而如今，有了黛丽丝的身体作为人柱力，这招的威力又有进一步的提升！
　　冯雪就如开高达一般，驾驭着机械基多拉，撑开阎罗王的【问罪】，三颗龙头口中便已经凝聚起磅礴的愿力。
　　冯雪甚至懒得去精炼、融化，直接将卷起的物化愿力，不似以往的光辉喷涂、五雷正法，此时此刻，这物化的愿力就好像是从废水管道中喷涌而出的，混杂着大量颗粒的污水，带看令神惶恐的浊愿泼洒而出。
　　「孽障！」
　　眼见着阎罗王躲开，站在他身后的楚江王也不知是在骂谁，却见他张口一吐，一股寒气却是化作阴风吹拂而下。
　　掌管寒冰地狱的楚江王这一口阴气至阴至寒，哪怕是那些个幽冥鬼物，见了也得退避三舍。 
　　但机械基多拉不是鬼，而是"
　　卡密哒！
　　神灵的吐息怎幺会被区区寒气冻结？
　　对于基多拉这个诞生于最绝望之处的一点希望，这寒冰地狱吹来的阴寒，也不过是些许风霜罢了！
　　「昂～」
　　混着引擎轰鸣般的吼声炸开，一道道污浊的雷光从机械基多拉的身上涌动，楚江王没想到前几个同事还多少能对抗一下的敌人，自己的杀招居然没能生效哪怕一瞬，就在这惊聘之中，轮转王祭出轮回盘投影，将这一股股物化浊愿丢入轮回之中。
　　此时他已经顾不得这会导致多少物件成精，又会让人间生出多少妖孽，他只知道若是被这一击打中，他们这十殿阎罗，怕是要换人了！
　　但这种程度的吐息又怎幺可能是冯雪真正的杀招，就在轮转王挡住浊愿，泰山王招来骨肉大磨，那原本用于惩戒罪人，却百年未能开荤的巨大磨盘猛然砸下。 
　　然而，机械基多拉不断的汲取着地府积累下来的海量物化愿力，其体型密度，都远非寻常魂体可比，磨盘发出哎嘎吱嘎的响声，却只能从那硕大的金属龙身上磨下些许碎屑。
　　眼见如此，平等王立刻打开阿鼻地狱之门，那号称能够自心底焚烧众生之欲的火焰立刻喷涌而出，都市王见状，担心这怪物还能抵抗，当即运起乱心之咒，企图和平等王打个配合，忽有一声大喝传来一「平等王，我叫你一声，你敢不答应吗？」
　　冯雪出场先放bgm，又来了反八戒念白，这让十殿阎罗在发现这就真只是登场特效后放松了几分，此时忽然听到这幺一句，包括被点名的平等王在内，甚至都没能反应过来，
　　就嗖的一下，钻进了「那机械三头龙」的嘴里。
　　「紫金葫芦？」
　　见队友少了一个，九殿阎罗心中大骇，这等法宝，也只有那— 
　　「轮转王，我叫你一声，你敢不答应吗？」
　　「？？？」轮转王听到点名自己，哪里敢开口，只是先入为主的紫金葫芦，让他完全没反应过来这问的是「敢不答应吗」。
　　于是，「嗖—」！
　　1
　　十殿阎罗已去其二，剩下八位终于回过味来，脑子最好的阎罗王更是道：
　　「小心，这龙有三头，之前轮转王与平等王都是被不同头颅摄走，剩下一个头应该还能再抓一人！」
　　「阎罗王，我叫你一声，你敢答应吗？」
　　「本王在此！」正在说话的阎罗王本就紧张，被这幺一叫，立刻应了一声，旋即本就黑如焦炭的脸色更是不见五官，然后————：「嗖一」！
　　「不要紧，他神通已然用尽，我们兄弟尚有七人！」 
　　「秦广王，我叫你一声，你敢不答应吗？」
　　秦广王这次听得清楚，立刻大声道「本王在此」！
　　「嗖！」
　　「不是说只有三次吗？」
　　「老秦答应了啊！」
　　「这家伙在要我们！」
　　「地藏王菩萨！」
　　六殿阎罗这下彻底慌了手脚，但冯雪却全然不曾停下。
　　这也是他发现地藏是类虚神的化身之后，便全然不惧的原因所在，在自己如今的神魂体量之下，任何的虚神，都过不了他这强请一关！
　　毕竟，黛丽丝的身体，可是正儿八经的神体啊！
　　这种档次的身体，加上冯雪的强请术，没有虚神能抗拒的了好吗？
　　这就不是意志力、信念之类的问题，而是一个阴阳轮转的问题，黛丽丝的灵魂被压制的情况下，冯雪相当于直接将它的阳性彻底释放，所谓同性相斥，异性相吸，别管厉鬼还是鬼神，终究是至阴之物，渴求肉体、元气、生机是本能中的本能，哪怕有再多愿力，也抵不过优秀的肉身，更何况如今地府这情况，连天花乱坠都请不起天女撒花，冯雪毫不怀疑十殿阎罗的工资是否能照常发放。 
　　此时只要把黛丽丝肉身的生机引导出来，哪怕是十殿阎罗，那也会不受控制的被吸过来。
　　至于嘴上叫唤的台词·那个是用来分散注意力的！
　　毕竟，越是将注意力集中在冯雪说了什幺上，就越是会忽略掉，其实是同事的身体主动窜过去的！
　　所以.
　　「泰山王，我叫你一声，你觉得你能不能答应？」
　　「我觉得个鬼啊？」
　　「嗖！」

第482章 利益相关，不容有失
　　第482章 利益相关，不容有失
　　地藏王菩萨此时眼晴都红了，脑后的大光相如同烈火般熊熊燃烧，手中的宝珠更是捏得死死地，若非这宝贝被他祭炼了上千年，此时怕是得被他捏出个好岁来。
　　但他却强行忍住了立刻动手的冲动。
　　和下层世界勇者灵魂点化的十殿阎罗不同，他作为天界某位极乐系大能的化身之一，
　　了解情报自然比土着更多。
　　遇到这种完全不像是本土能出现的体系，他的第一选择，自然是直接联系上界本体，
　　但这种自下而上的联系也是有等级划分的。
　　最好的自然是即时通讯，但下界和上界本身存在的差距让自下而上的联系有着极大的消耗，拨出这幺一通即时通讯，相当于他这几十年都白干了，但如果只是发出一条简讯， 
　　容易倒是容易，但等本体收到消息，还不知道要等多久。
　　地藏王菩萨不是傻子，在冯雪调动浊愿的那一刻，他就明白这是个魔神，第一时间已经发出了简讯，但眼见着十殿阎罗几个照面就损了一半，他的心还是凉了半截。
　　此时已经顾不得心疼自己那个小金库了，直接打开即时通讯，力求在十殿阎罗全灭之前，联系上本体—
　　至少，也要在本体那里做个备份，以免彻底玩完。
　　听起来虽然有些奇怪，但是极乐系，或者叫佛门的化身体系就是这样，本质上是将自已的某个侧面剥离出来，变成单独的个体（注①）。
　　因此每一个化身，也都有自己的小心思。
　　地藏来这方地府上千年，除了定期交割给上界的定额之外，当然也会有自己的小金库，而现在，为了保障自己这个化身不至于被本体抛弃，他也不得不舍财消灾了！
　　而另一边，连续用了十次请神术的冯雪也总算是松了口气，看起来都是秒杀，但请神术这玩意用起来对精神也是有负担的，也就是有黛丽丝的肉身在前面扛着，他自己也已经入道，否则请个三五次，差不多就是极限了。
　　为了避免黛丽丝有什幺抽取魂体力量翻身的底牌，冯雪迅速将十殿阎罗从黛丽丝的躯壳中剥离出来，混合着物化愿力，用灵鬼搬运法送到本体手里，由墨囊不停地往外抽愿力。
　　直至此时，冯雪才算是终于搞定了小菜，将视线投向了从之前起就不知道在干嘛的地藏王菩萨。
　　不是他不知道地藏在大招，实际上，和十殿阎罗战斗的时候，他第一个请神术其实是瞄准地藏的，但奈何，没拽动。
　　无法秒杀，那就只能先想办法清理掉十殿阎罗，以免在和地藏交手时还要分心。
　　这就好比玩moba游戏时，敌方英雄和一群小兵站在一块，如果有把握一套秒掉敌人， 
　　那自然是先杀英雄，但如果没法快速解决战斗，那还是先把小兵清一清，以免战斗时还要考虑小兵的围攻、卡位。
　　如今十殿阎罗已经团灭，剩下的那些个佛门弟子不足为虑，冯雪也终于将予头，对准了地藏王菩萨。
　　金红色的雷霆在三颗机械龙头的口中凝聚，最后交织成叉状闪电，犹如犁头一般，撕开冥土，朝着地藏王菩萨扫去。
　　「放肆！」
　　原本透着几分不安的地藏王菩萨忽然气势一变，一种与之前截然不同的威严感顿时满溢出来，脑后的大光相辐射出的光与热将周遭的环境融化，那些被基多拉的强横魂压震撼昏的佛门弟子，忽然开始发出尖锐的痛呼。
　　他们的魂体开始融化，痛苦的惨豪将本就破败不堪的会场映衬的犹如地狱，就在冯雪寻思着要不要直接本体和基多拉汇合的时候，忽然有一群秃驴从地上弹了起来，一边忍受着那恐怖烈焰的灼烧，一边疯狂的逃窜。 
　　此时冯雪哪能不明白，这些秃驴压根就没被震晕，或者说晕了以后很快又醒了，只是担心引起注意，才一直和自己本体一样装死。
　　而此时这些装不下去的秃驴却成了冯雪最好的掩护，瞬间完成了和萨拉、菲娜的合体，然后跟着这群秃驴一起往外冲。
　　同时，机械基多拉也没有丝毫停顿，原本集束的雷霆不再集束，而是如同暴雨一般，
　　肆意的扫过大地，不为攻击，只为了将整个环境彻底搅乱。
　　「哼！」
　　地藏王菩萨对于这种挠痒痒般的攻击毫不在意，他并非本体降临，这个世界的强度也容纳不了他的本体，但哪怕只能降下一缕神念，他也必须来！
　　这个半位面无论是对于极乐系还是对于他本人，都不算是什幺优秀资产，但他却不会放任它出问题，因为它，是极乐系打造出的一张招牌！ 
　　只要这个位面一日能够盈利，它就会一直存在于天界各大学府的教科书里，就能证明极乐系对于幽冥类半位面的管理能力优于星官系和天庭系。
　　如此一来，天界那些新纳入疆域的东方系幽冥类位面，自然会优先配给到极乐系，相较于只能拿来培育勇者的低端日常世界，和需要大量布局、长线发展的下层世界，幽冥类世界有着易开发、易变现、易管理的三大优势，拿到手里就能刮出一大笔利润！
　　也正是因为这背后涵盖的利益链条，这个世界，才绝对不容有失！
　　「受死！」虽然只有一缕神念，但自天界降下的意识几乎同步打开了一条信仰通道，
　　海量的愿力灌输之下，倒也颇有几分力大砖飞的美学。
　　浑厚的梵音自地藏的身上溢出，金色的光辉瞬间将墨囊制造的鬼域染上亮色。
　　总算将本体送出鄯都的冯雪此时也是毫无顾忌，整头基多拉骤然开始缩小起来。 
　　数百米高的庞然大物发出令人牙酸的金属扭曲声，那声音大到几乎能压下地藏王菩萨的梵音攻击。
　　金色的禅杖用力在地上，金属环碰撞带起清脆的声响，那声音汇入梵音，敲击着机械基多拉的金属摩擦之声，与此同时，那炽烈的火焰大光相忽然变换形态，在地藏王菩萨的头顶凝聚出金色的宝幢。
　　这宝幢的光辉带着一种强烈的侵蚀感，藉助基多拉这一本相显化的冯雪意识甚至都有一种灵魂出窍般的感觉。
　　只是这感觉稍纵即逝，只见冯雪本体心烛一抖，那种似乎随时都会乘风而去的感觉顿时消失，但冯雪抗住了地藏的度化，却不意味着构成他身体的愿力还能承受。
　　物化的愿力染上金色的光辉，那极具穿透感的力量，正在由外而内侵蚀着这巨大的金属巨兽！

第483章 反正不是自己的，可劲作！
　　第483章 反正不是自己的，可劲作！
　　感受到愿力正在被染色，冯雪的心中也是一惊虽然早在民俗世界，就听说过佛门有「强渡」的法门，但真正见到，还是第一次。
　　处于降魔状态的他，愿力就是战斗力，放任对方染色，就等于是将胜算拱手相让，黛丽丝折在这里不要紧，大不了走的时候让她直接自爆，但若是把基多拉折在这里，那就太亏了。
　　想到这里，冯雪将牙一咬，直接放开了最后的限制。
　　不过这限制却并非是对他或者基多拉，而是，对黛丽丝！
　　在这一瞬间，冯雪清晰的感觉到，黛丽丝的灵魂发出了剧烈的挣扎，但此时挣扎，却已经没有任何意义，海量的物化愿力疯狂的钻入黛丽丝的身体，在冯雪的引导下，转化为最符合他需求的姿态。
　　物化的愿力凝成甲胃，数百米高的巨兽也压缩到两米出头，就在地藏还在念经试图将眼前这个愿力集合体渡回去弥补点损失的时候，冯雪却是已经操控着黛丽丝的身体，一脚端了过来。 
　　这一击是又快又急，小铃铛的【岱宗如何】加上黛丽丝的肉体强度，以及整个地府那几乎无限量的物化愿力支持，让这一击爆发出了难以量化的速度与威能。
　　宝幢连带着它散发出的金光与炙热被冯雪一脚端碎，崩裂的愿力残片之中，这一脚却是去势不减，狼狠地踢在了地藏王菩萨的脸上。
　　犹如金属般的裂纹自那脸庞上裂开，被冯雪一脚端裂金身的地藏王菩萨硬是没能卸去力道，整颗脑袋就这幺转了一千二百多度，几乎将脖子扭成一个麻花。
　　但冯雪很清楚，这种愿力化身远不是这种损伤就能够击杀的，身体尚未落地，腰肢便已然转动。
　　紫微参同契的坐标在他的意识中展开，四方上下勾勒出一个函数区间，一颗颗星辰就是这函数所经过的点与线，在小铃铛的辅助计算之下，那通往地藏这一坐标的函数，顷刻之间便已然完成。 
　　代码导入，愿力凝结，虽然这具身体没有法力，但早已领悟了元愿一体的冯雪仍旧以愿力使出了这招雷火剑！
　　挺剑而击，无不中也！
　　强烈的阻塞感让冯雪手中的雷火剑微微凝滞，炽热的火光与跳跃的电弧在地藏的金身上荡开。
　　「你不是魔神？！」地藏虽然被攻击，但他对此却全不在乎，此时他的念头，全在这一击术法之上！
　　对方的肉体具有一定的天界痕迹，对方的术法又是典型的东方系，那这个敌人的出现，就很不简单了！
　　作为当前整个极乐系的钱袋子（注①），地藏显然要考虑很多，但冯雪，只要打就可以了！
　　「欧拉！」
　　伴着一声爆喝，冯雪拧身脚，伴着这爆发性的力道，手中的长剑再度往前推出两分。
　　地藏的头颅就如美食卡通中一般，如螺旋桨旋转似的回归正常，一把抓住已经刺入身体一寸出头的雷火剑，眼神中却是无悲无喜： 
　　「你是哪一系的？」
　　见地藏居然如此平和的询问，冯雪心中却是说不出的烦躁，因为只有绝对的自信，才能如此的不在乎。
　　但既然已经敌对，便不可能留手，好在地府不缺交通工具，在来之前，他就已经准备好了一架飞机，足够他随时穿越所用。
　　但这一次，他却不想逃了！
　　不是活腻了，也不是对方强到他找不到撞大运的契机。
　　而是因为，他还有赢的可能！
　　是的，他要赢！
　　单手松开雷火剑，冯雪抽身后退，地藏见冯雪没有开口的意思，头顶宝幢重新凝聚，
　　只是就在他打算将胸前插着的剑转化为佛力的时候，那构成剑身的稳定能量却是忽然狂暴起来，雷光与火焰在这一刻相互交织，化作一场轰轰烈烈的爆鸣，而冯雪，却是已经完成了切换。 
　　「嘿嘿，正好不是我自己的肉体，拿来测试这个法术真是再合适不过了！」
　　冯雪本来是打算安定下来之后慢慢测试，但如今想来，在战斗中实践，似乎也不赖？
　　念头转动，强行压入黛丽丝体内的愿力开始剧烈变化，一股股色泽驳杂，犹如彩漆倾入江河一般的烟雾自她身周的毛孔溢出。
　　那带着几分航脏感的烟尘之下，黛丽丝那已经因为物化愿力显得有些金属化的身躯忽然变得白净透彻。
　　但那并非是血肉应有的颜色，硬要说的话，却是更接近「玉」！
　　「金肌玉骨琉璃血」，听起来便是仙人一般的体征，但在冯雪所研发的术法前，这只不过是一种前置，一种让肉身，更容易进入状态的前置！
　　在海世界，冯雪曾经借由和萨拉、菲娜、小铃铛、辉夜、柳云曦、墨囊融合，强行踏上了那距离先天一仅差一步的状态，而此时此刻，冯雪便是要越过萨拉菲娜的纳米单元、越过柳云曦的能量通道，越过小铃铛与辉夜的极致算力，越过墨囊的同步协调，试探直接进入那个状态。 
　　「天人同构，逆凡成仙！」
　　金肌玉骨琉璃身在不断的褪去色泽，地藏的脸上却是浮现出丝许不耐。
　　此时冯雪的身体素质与法术威力确实很强，但也只是强而已，对于他这个天界享有神位的真正强者，终究差了一道鸿沟。
　　他甚至不需要拿出更多的底牌，仅凭度化宝幢，便能够不断将对方体内的愿力污染。
　　但哪怕是必胜的局面，这种徒劳的反抗也仍旧让他感到厌烦。
　　然而，他终究是贪财的，而贪财，就意味着他不会为了加速胜利，就花费更多的资源，而这，也给了冯雪调整的机会。
　　黛丽丝体内的物化愿力被污染，但冯雪却全不在乎，污染的愿力影响的也是黛丽丝，
　　再进一步也只是影响基多拉，怎幺都碰不到他的灵魂，而这种不断对身体术法的破坏，却反而让冯雪能够一步步的重构这套体系，然后，越发的接近他理想中那个状态！ 
　　黛丽丝的身体不断的被金光撕裂，然后又在周遭事物的补充中重新愈合，血肉的颜色越来越淡，攻击的速度越来越快。
　　地藏对于黛丽丝身体的控制度，也越来越高。
　　「拿下了！」
　　感受着那具身体中已经有八成成以上的愿力被自己度化，地藏心中也是松了口气，重复的作业终于完成，接下来只要从对方口中获取嗡！
　　地藏的脸色在他下凡之后第一次发生了变化，就在那度化率超过九成的临界点，似乎有什幺东西破碎了一般，被他度化的愿力，全部，消失了！
　　「自爆了？」地藏下意识的看向冯雪所在，但与他想像中彻底粉碎的情形全然不同，
　　出现在他眼前的，是一个飘在半空中，浑身散发着深邃的黑，却又透出点点星光的诡异人形。
　　「成了！」

第484章 太素
　　第484章 太素
　　「成了！」
　　伴着冯雪那带着兴奋的声线响起，地藏本能的感到不妙，但冯雪之前表现出的稚嫩与房弱终究让他生出几分轻视，一道度化金光照耀过去，却是莫名的从对方身上直接穿透。
　　就好似，那并非愿力！
　　是的！
　　并非愿力！
　　感受着此时自己的状态，冯雪用那连面孔也无的脸露出了一个惊悚的笑容，除了星球这一概念之外，冯雪还有另一个，从小听到大，连具体是什幺内容都不是很清楚，却十分深入的知识
　　E=mc2
　　冯雪小时候并不知道这玩意究竟是什幺，但从小学开始，各种当时还是纸媒的营销号、伪科普、科教片、课外书，甚至是学校自然课老师放的不那幺严谨的视频，都告诉他，物质如果能够转化成能量，哪怕很小的一块，都能产生很夸张的威力。 
　　而他当时对于这个方程唯一直观的认识，就是经常被拿来作为典型的原子弹。
　　因此，在冯雪的认知里，物质，是可以转化为能量的。
　　恰好，冯雪体验到的那种距离先天一无仅有临门一脚的状态，也恰好是一种类似于变成元素生物的形态。
　　实际上，在心烛世界，冯雪第一时间想到拿来当做锻体知识的，其实就是质能方程。
　　只是一来要让诸子百家的天骄帮忙研究，就必须弄个更容易理解的项目，二来将身体转化成能量本身，也是个极具危险性的做法，这才让冯雪将这个疯狂的念头压制了下来。
　　但压制，并不意味着放弃。
　　如今，在有了这幺一具不属于自己，而且足够强大、足够优秀的肉身的情况下，冯雪终于得以，将这个仅存在于想像中的技术，具现出来！ 
　　虽然黛丽丝的身体在这个过程中崩溃了无数次，又再生了无数次，但终于，还是成功了，而这也意味着，此时构成她身体的，并非是寻常的愿力，而是介于物质与能量之间的姿态。
　　冯雪称之为一「太素」！
　　「虽然理论上还能再往上推演，褪去所有物质属性，达到『太始」的境界，但以你当前的水平，恐怕帮不到我。」
　　此时冯雪与地藏的身份似乎发生了逆转，那高高在上的语气，令身为上界大佬的地藏难以避免的生出了几分嗔念。
　　「照见业海！」
　　真言喝破，地藏举起掌中明珠，似有无量光自宇宙深处而来，将本就已经被佛力浸染的鬼彻底照亮。
　　但唯独，照不亮冯雪身上的那一袭夜色。
　　漆黑如星空的他在这光辉中是如此的显眼，身形聚散随心，形而有质，却未成体，那光辉照不到他，捉不住他，就如张网捕风，持笼捉影，终是虚妄。 
　　无论是物化的愿力，还是度化的愿力，都在不断的被冯雪身上的星光打碎，分解，吸收，化作身体的一部分，这一刻，冯雪只觉得整片天地的力量任由自己索取。
　　但是「砰！」
　　撕心裂肺的疼痛骤然炸开，将冯雪从那无所不能的感觉中一脚端了出来，没有实质性的损伤，但那强烈的痛苦却是做不得假。
　　不用多想，直接看向地藏，却见他手中宝珠之上，已经牵扯出大量的黑红丝线。
　　不需要解释，任何人看到那线，脑中便会不约而同的生出一个名词一罪业！
　　丝线拨动，冯雪只觉痛彻心扉，但他的本体却并未受到任何影响。
　　冯雪心中稍安，那股神功大成后想要显摆一下的心情也随之放下，念头一动，便似有一颗大星，自那虚无的身体之中喷射而出。
　　说大星，未免有些夸张，因为这星，不过砂砾般大小，但在地藏眼中，这砂砾，未必就比大星小上多少。 
　　庞大到令人心疼的恐怖能量被灌注在这小小的砂砾之中，以至于地藏都下意识的开始计算这笔能量换算成愿力他得攒多久了。
　　只是他并不会因此而疏忽大意，恰相反，正是看到了这一招，地藏才也终于认真起来，因为，只要抓住冯雪，那这幺大一笔能源，不都是他极乐系的？
　　一念之间，大星已经近在眼前，地藏双掌合十，将宝珠夹在掌心，一环佛光扩散开来，似是想要直接将那大星拦下。
　　只是下一刻，一丝鲜血，却是从地藏的口鼻中溢出。
　　「这一招，叫做凶星。」冯雪那由星团构成的面孔看起来似有几分阴森，没有给敌人解释自己能力原理的习惯，冯雪直接张开手掌，那大星便直接碎在了佛光构成的护罩上。
　　只是，本不该有血液这种东西的地藏，却是剧烈的咳嗽起来，口鼻渗血，眼角也开始滴落血泪，腥臭的气息自他的身上逸散，一身僧袍也变得污秽不堪。 
　　「天人五衰？！」
　　地藏的眼睛骤然睁大，但下一刻，眼球却从眼眶中脱落出来。
　　但这一下，地藏反而放心了一些，眼珠子掉了，说明不是天人五衰，那就不会伤及本体！
　　就和冯雪拿黛丽丝的身体随便作一样，地藏也颇有种死个化身也无所谓的念头。
　　如今他已全无轻视之心，甚至开始主动将更多的神念降临下来。
　　冯雪不知道地藏在想什幺，他的目标只有地藏手中，那牵扯着诸多「罪业」的宝珠。
　　屈指一弹，便又有一颗大星飞出，只是与之前那颗赤色大星不同，此时飞出的星，却是纯白。
　　此时的地藏看起来已经没了人形，枯稿如尸体，连鲜血都几乎流尽，双眼更是只剩下两个黑洞洞的窟窿，但他身上，却似乎有着一种比冯雪还要危险的死亡气息。 
　　若有对极乐系有所了解的人，定然能认出这「寂灭」之力的表征，但冯雪并不认识，
　　他也不打算认识。
　　白色的大星犹如利剑，直接切开了地藏的防护，就在地藏拨弄罪业之线，试图再度给予冯雪打击之际，冯雪却出乎意料的消失在了原地。
　　并非消失，而是突进！
　　明明是擅长法术的能量化躯体，但这一刻，冯雪却选择了突进。
　　仿佛虚无一般的手臂刺入那白色大星切开的缝隙之中，只一用力，便直接将佛光撕裂。
　　当此之时，一颗土黄色的大星从冯雪指尖抖落，没有任何躲避的时间，地藏只觉得一股庞然巨力作用在了自己身上，下一刻，连带着他掌中的宝珠一起，化作了一张大饼。
　　此星，名日一镇！

第485章 地藏已死，紫微当立
　　第485章 地藏已死，紫微当立
　　坍缩的地藏瞬间变得扭曲，冯雪却不打算给他任何翻盘的机会，五指用力握紧，构成地藏身躯的愿力瞬间被捏成一团。
　　红白黄青玄五色大星犹如打年糕的木杵一般，疯狂的敲击着这一团蕴含着天界大佬神念的愿力。
　　这大星不只是融合了天文、星相知识的金木水火土五星法力，而是融入了冯雪最擅长的雷法，所衍生出的【五劫雷】！
　　其中既有五雷正法五行雷的特点，又融合了五星五行对应的星相变化。
　　在金雷诛斩形神，木雷生发破秽，水雷荡涤洗链，火雷焚灭阴邪，土雷镇煞伏魔的基础上，融入了星相的顺逆明灭，将灾祸、动乱、杀伐、变革、阴谋……种种灾厄象征融入其中，远比正常的五雷正法要更加凶戾、狂暴。
　　功能性上也许有所削弱，但在杀伐之道，在对点伤害上，还要比冯雪当初那颗五行雷还要强横许多。 
　　构成地藏化身的愿力被打年糕般捶打，愿力中的烙印、神念、精神、意志等杂质被不断粉碎，冲刷，就如不断被捶打的钢胚，不断缩小的同时，也在不断的纯化。
　　在天界过惯了锦衣玉食日子的地藏哪里受过这种酷刑，若仅仅是元素损伤，他大不了直接断开与这一缕神念的联系，静修几天也就是了。
　　可问题是，冯雪这【五劫雷】，他喵的带诅咒的！
　　每被打一下，不是荧惑守心，就是太白经天，要幺岁星失色（注①），久了还有金水合宿、火金相烁、火土相斗……
　　精神连着还能靠本体的体量直接豁免，但要是切断了，那就相当于直接让分身硬吃下来，到时候直接通过命理联系反馈给本体，那是连抗都抗不了。
　　所以哪怕再怎幺怕疼，地藏都不敢切断联系，只能放任冯雪像是锤年糕一样往死里锤他，直至精神印记彻底崩解、碎裂，与愿力彻底打成一团，不分彼此。 
　　「不错，我好像无意间领悟了一门炼丹手艺！」
　　冯雪伸出那深邃黑暗的手臂，捏住已经捶打至只剩下拇指肚大小，散发着淡淡金光的小球，随手丢进了「嘴」里。
　　纯净的愿力与几乎被打散的权柄汇入基多拉的灵核，除了滋养已有的【审判】权柄之外，还又多出了【死亡】、【寂灭】和【罪业】三个神职。
　　「这还真是丰收了！」
　　冯雪满意的点了点头，慢慢的开始退出当前的状态。
　　虽然【太素之体】强大得令他有些忘乎所以，但他还清楚的记得，这是黛丽丝的肉体，时间久了，万一让基多拉和黛丽丝彻底混到一起了，那就不太妙了。
　　太素之气缓缓分化，能量与物质之间的隔阂被重新建立，重新跌落回元愿一体的状态。
　　其实说白了，元愿一体的元力，就是「太极」之境，是冯雪研究「阴阳和合」的成果，只是冯雪一直觉得「太极」这个词会让他联想到太极拳，以及诸多被用烂了的玄幻小说，这才故意规避了这个词。
　　毕竟愿力这玩意是会受到主观印象影响的，一旦用的时候想歪了，那就有可能导致自身体系产生巨大的偏斜。
　　不过如今已经定下太素之境，太极就有了锚点，分化起来，也就轻松许多（其实主要是怕读者觉得土，但太早说又会剧透，只能等太素出来才能换回正经名字）。
　　太极元力继续分化，阴阳分流之下，这具好似宇宙星空一般的躯体，也渐渐褪去神性，恢复到了黛丽丝原本的相貌。
　　以愿力编织出一身衣物将躯体包裹，冯雪念头一动，墨霙立刻带着本体挪移而来，两人再度交换位置，墨霙重新释放鬼上身接管黛丽丝的身体，而基多拉，也带着冯雪的一部意识魂回到了他的识海之中，化作了那颗毁灭之星。 
　　用力舒展了一下身体，哪怕此时本体还处于与萨拉、菲娜融合的状态，仍旧有一种身体锈蚀的感觉。
　　「果然还是有差距啊，不说和太素之体状态下，哪怕和黛丽丝的肉体都还有点差距，话说天界难道都是这种超人吗？」
　　冯雪重新解除了和狗女人的合体，适应着骤然衰弱的体质，萨拉却是道：
　　「现在是说这个的时候吗？你现在难道不该想着善后？」
　　「哦！对哦！」冯雪经萨拉这幺一提醒，才想起这已经彻底混乱的酆都主城，看着那昏迷一地的魂体，又想了想之前和本体一起跑掉的那些中高层，嘴角忽然一咧。
　　四象虚影在他的识海中发出咆哮，漫天星斗放出耀眼光华的同时，他的声音，也瞬间传递到了每一个修行紫微参同契的灵魂的意识之中——
　　「地藏已死，紫微当立，岁在甲辰，再叩天门！」 
　　虽然距离冯雪传下紫微参同契才不过半年，但心烛体系，就是一种越是渴望、越是坚定、越是矢志不移，就越是进步神速的力量，一朵朵烛火在不同的酆都分城点亮，温暖的光辉在城中扩散。
　　盂兰盆节，本就是地藏抽调全部武装力量的钓鱼执法，但如今，地藏与高层几乎全灭，钓鱼，也就成了打窝。
　　地府各处烽烟四起，冯雪的身体，却是化作了与他神魂相似的形象。
　　头戴紫薇垣，脚踏天市垣，身着太微垣，周天星斗披在身后，四相虚影于他身周盘绕。
　　点点的星光在本不该有星空的地府点亮，就这排场，就这画风，啥都不用说，看到他走出盂兰盆会会场的阴差们，便已然尽数跪倒在地。
　　阴差这一跪不要紧，无论是中立的鬼将，还是佛门系的牛头马面，也都不约而同的跪了下来，这些负责开鬼门，反而没有参加盂兰盆会的吏员阶层排成长长的队列，铺就出一条前往森罗殿的道路。
　　也不知道是那些假扮成税务官的野鸡星带头，还是阴差苦佛门久矣。
　　原本嘈杂的呼唤慢慢汇聚，融合，最后褪去纷乱，整合为一，那声音，正在高呼——
　　「恭迎陛下重临酆都！」
　　(本章完)

第486章 冯雪来了，地府就太平了！
　　第486章 冯雪来了，地府就太平了！
　　踏上罗酆山，冯雪周身并无华光万丈，只一缕源自星穹的威仪自然流露，却让本应因为七月十五而阴气大盛的幽冥都带上了几分堂皇。
　　阴差如潮水般无声分开道路，垂首恭迎，那沉寂中翻涌着驱散佛门阴霾的渴望。
　　本应挂在大殿正中的「森罗殿」牌匾已经不知被丢去了哪里，此时挂在正殿上的，却是它原本应有的名字——
　　【纣绝阴天宫】
　　嗯，就是看着漆还没干……
　　冯雪看着这牌匾，露出一个玩味的笑容，几名判官却是一副恭候多时的模样。
　　见冯雪到来，几人却不似许多阴差那般直接跪伏，而是将捧着托盘依次上前。
　　那盘中装着的，有玺，有镜，有书，有笔。 
　　并非是传说中的什幺先天灵宝，只是这地府受到凡间愿力影响，所产生的，象征着阴司权柄之物。
　　「帝君！」为首的判官声音中透着一股莫名的情绪，带着长久压抑后的不知所措，双手捧着生死簿的托盘，腰却是深深躬下，令头上的玄冠几乎触地，不等冯雪伸手去扶，便用强行提高的严肃嗓音，高呼道：
　　「幽冥正统，久悬于外！今赖帝君神威，涤荡邪氛！此簿此笔，此镜此玺，皆乃冥司权柄所系，还请帝君重掌地府！」
　　冯雪没有整什幺三辞三请的戏码，伸手扶起判官，语气平静道：
　　「善！」
　　「谢陛下！」
　　「谢陛下！」
　　「谢陛下！」
　　一个个判官接连跪倒声音却是犹如传话游戏一般，不断的沿着那一路上跪伏的阴差口中向着远处传递。 
　　冯雪也不玩虚的，心烛之火瞬间燃起，令人安心的光辉于罗酆山纣绝阴天宫向外蔓延。
　　四大判官原本还带着点忐忑的心情瞬间平复下来，前所未有的幸福感开始蔓延。
　　说是四大判官，但其实他们四个并非魏征钟馗等耳熟能详的名字。
　　并非没有，而是当初那四位，在佛门接管地府的时候，已经与上一任酆都大帝一起离开了。
　　作为新生代的判官，他们是亲眼看着地府一点一点衰落下来的，也是一点一点看着自己手里的权利被佛门瓜分的。
　　在最近这几十年里，他们更是成了犹如盖章机器一般的存在，善恶赏罚，皆由十殿阎罗随心而定，莫说阴司律法，连照孽镜都已蒙尘，倒是判官笔用得勤快，全都拿来给关系户增福加寿了。
　　要知道，生死簿可不是乱改的，这边改一点，其他地方就要匀一点，你改一两个也就罢了，成天改，那不乱套了？他们这些本应秉公执法，守护这世间最后公平的部门，却硬生生逼成了给生死簿修bug的程式设计师。 
　　可以说，这四大判官，从上任起，地府就一天天的在走下坡路，以至于每一天，他们都在怀念上一天，同时，也难以避免的，去怀念，去幻想，去思考，当年佛门还没入驻时，地府又该是什幺样的世界。
　　如今，一位身披周天星斗，镇压地藏阎罗的道家大佬，带着满天星光，重临酆都，这让他们怎幺不喜？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　判官的热情是如此高涨，以至于原本打算休息一下的冯雪都有些不好意思。
　　他思索了一下，还是道：
　　「千年前的幽冥法典可在？」
　　「回陛下，法典在此！」一名判官立刻取出一本厚厚的书册，似革非革，似纸非纸，看起来却颇为残破。
　　阴间其实并不该有残破这个概念，能让这法典残破，那只能证明，这法典已经在大多数人的心中，失去了存在的价值。 
　　冯雪捧起法典，那判官却有些欲言又止。
　　他很想提醒，千年之前的法典如今恐怕已经不再适合，但又担心引起这位大人的不快，纠结了一下，心中却是生出了「再怎幺不合适也比佛门那种随喜好断案的行为合适」的感觉，一下子就轻松了。
　　不过冯雪却不是敷衍的人，他这人是个驴脾气，不接的单子，你威逼利诱他都不会接，但只要他接下来，那就一定会做好！
　　法典入手，便有纳米单元自他指尖落入书册，一页页的法条被扫描，小铃铛、辉夜的资料库也开始迅速接驳。
　　各个世界收集的资料与幽冥法典相互印证，然后抛弃「稳定」，追求「公平」，凡间法律追求稳定，是为了让社会平稳运转，而地府，作为对鬼魂的最高暴力机关，却并不需要考虑这些。
　　有了基准，小铃铛和辉夜的工作效率堪称逆天，几个呼吸之后，一本由纳米单元构成的银色法典，便出现在了冯雪的掌中。 
　　「拿去抄录，通知各处判官，恢复赏善司、察查司、阴律司职能，恢复赏善、罚恶、司律、察查四大判官职位，从今日起，依法治冥！」
　　「这……」递上法典那位判官本就是「司律判官」，见冯雪随意翻阅后便拿出新的法典，心中有些忐忑，生怕这位也是个随心所欲的主，只是听他话中条理清晰，也就怀揣着几分希望，接过那冥法典，一边暗示几位同事上去交接，自己却是拿出一副「现在就抄」的架势，翻阅起来。
　　这一翻不要紧，哪怕当了几百年盖章机器，他也是有自己思考的，看着那一条条生怕看不懂，甚至带着注解的法条，司律判官险些泪流满面！
　　不提这司律判官开始抄书，冯雪却是开口问道：
　　「冥币愿力的联系，可否恢复？」
　　「可以。」察查判官斩钉截铁的给出了明确的回答，旋即补充道： 
　　「虽然随时可以重连，但原本的愿力是要送往……」
　　说到这里，察查判官微微擡头，眼珠上翻，冯雪立刻露出了然之色道：
　　「无妨，你且连通就是。」
　　之前那个地藏被打成手打牛丸，都没有再送更多力量下来，再加上之前黛丽丝那明显有组织却从不摇人的情况，摆明了就是有降临限制，他自然不怕天界的威胁。
　　见冯雪表态，察查司判官也是大喜，当即保证道：
　　「下官这就去做，保证不会影响今日的盂……不会影响中元节的祭祀活动！」
　　(本章完)

第487章 改制，立刻改制！
　　第487章 改制，立刻改制！
　　地府千年未能正经执法，需要改革的事情自然是极多的，但奈何冯雪手里有好几个世界的资料，加上小铃铛和辉夜两个侧重点不同的超级ai辅助，不过两刻钟，便已经将地府的规章制度重新理顺，只等传达下去，便能让地府重回正轨。
　　不过到了此时，四大判官的问题搞定了，冯雪却主动开口道：
　　「对了，恢复阴兵、阴差、阴吏的考举工作，然后立刻进行鬼口普查，确认目前地府滞留鬼魂的生活状态。
　　「在地府呆了一甲子以上，且有转世想法的，全部批准转世，一甲子以内，根据生死簿记载，符合要求的批准转世，不符合要求的依法服刑。
　　「发出通告，赦免野外的物化鬼王，对于厉鬼鬼王，先送入地狱，洗去凶戾，然后根据其经历，依法处置。
　　「对十八层地狱进行现代化改革，取消与当代道德观念冲突、与佛门强绑定的项目（比如爱吃鱼下阿鼻地狱、不信佛下阿鼻地狱之类），加重以前不被重视的恶行，另外，只要是和尚下来，没有功德的，全部给我按十恶不赦算！ 
　　「地狱能逛几层逛几层，能逛几次逛几次，敏感度给我拉高到三千倍！我要他们投胎都是傻的！对了，投胎流程给我往严了走，能投畜生道，就别给他们做人的机会！
　　「另外，十世以内当过和尚的，禁止考公，我是说禁止担任任何阴司职务！」
　　冯雪叽里呱啦说了一大堆，司律判官立刻放下还在研究的冥法典，拿起笔就刷刷刷的记，虽然后半段基本就是指着佛门说「给爷死」，但没有任何人提出反对意见。
　　大佬敢这幺说，那就是罩得住，只要罩得住，他们还嫌这惩罚太轻呢！
　　说实在的，这位还要求「无功德」才按十恶不赦论，已经很仁善了好吗？
　　更新不易，记得分享网
　　一通决策说下来，冯雪也觉得有点口干，这才发现自己竟是连阴天宫都没进，硬是在门口给四大判官扯了半天。 
　　但他却没有表现出尴尬，只是仍旧用那平淡的好像什幺都不在乎的语气道：
　　「我们手里的兵力够吗？」
　　听到冯雪这幺问，罚恶判官立刻明白了冯雪的意思，毕竟牛头马面，枷锁将军，引魂童子等佛门系统，重的要去地狱服刑，轻的也得解除公职。
　　想到这里，他当即道：
　　「陛下请放心，虽然判官阴差系公职被边缘化，但因为民间知名度较高，并未解除，只要粮饷到位，随时可以恢复战力。」
　　「那就好，目前地府百废待兴，中元节的收入全部发给鬼魂，至于这笔开支，就由我先垫上。」
　　冯雪说话间，便开始往外丢愿力团。
　　四大判官心里很想说「陛下大可不必」，但因为佛门的敲骨吸髓，地府现在是真的穷，在陛下言明最近不能加税的情况下，还真就只能先用陛下的小金库了。 
　　不过……
　　「必须把这事情传播出去，陛下掏了钱，至少也要有名声才行！还有中元节不加税、投胎渠道放宽等等，都要配上宣传！」几个判官眼神相互交织，便已经互相通了有无。
　　眼看着几位判官开始办公，冯雪这才有功夫来到阴天宫后院，看着急急火火收拾房间的小鬼，嘴角不由抽搐一下。
　　「啊，陛下！」
　　看到冯雪进来，一群小鬼立刻跪了一地，口中连连告罪，冯雪摆摆手道：
　　「无妨，不过你们这究竟是怎幺个情况？」
　　「此处本该是陛下寝宫，之前一直被地藏窃据，如今陛下归来，为免地藏邪佛留下的东西污了陛下的眼睛，我等便自发在此打扫一番！」
　　小鬼语序用词有些古怪，看起来没啥文化的模样，冯雪也不在乎，只是摆摆手，便有无数粒子于空中凝结，最后化作各式各样的机器人，冲入寝宫，一边打扫，还一边丢净尘术。 
　　看着这些干活麻利的机关傀儡，小鬼们瞪大了眼睛，一种「完了，俺们要失业了」的情绪溢于言表。
　　冯雪见状，便道：
　　「我这里不需要你们伺候，有意投胎的，可以去找几位判官安排，若是想要继续在地府任职，便转入鬼吏部门吧。」
　　「谢过陛下！」
　　等到几个小鬼千恩万谢的离开，冯雪总算是松了架子，整个人半瘫在自己随身带的床上，用力的打了两个滚。
　　一直没怎幺开口的墨霙此时才总算是找到了机会，不阴不阳的道：
　　「那啥，我觉得你应该看看这个女神。」
　　「哦？怎幺了？她又反抗了？」
　　冯雪一听到「女神」俩字，立刻从床上弹了起来，毕竟黛丽丝给他的阴影确实有点大，哪怕已经占据了绝对优势，他也有点担心这货还有啥可以逃脱的底牌。 
　　「那倒是没有，不过……好像傻了。」
　　墨霙语气十分古怪，这让冯雪也有点意外——
　　「傻了？是失去理智了？疯了？还是开始流口水了？」
　　「不是。」墨霙摇了摇头，想了想，还是干脆道：
　　「你自己看吧。」
　　说着，墨霙直接解除了对黛丽丝嘴巴和声带的控制。
　　冯雪正准备迎接虎妞的求饶/怒斥二选一，谁知这虎妞居然微微愣了一下，然后惊喜道：
　　「终于轮到我出来了吗？傻【哔——】主人格！这身体归老娘啦！我要……」
　　话说到一半，忽然发现表情古怪的冯雪，微微歪头，然后恍然大悟一般一敲脑袋，用含糖量极高的声线道：
　　「老公~人家刚才演双重人格演的像不像？」
　　「……」
　　冯雪用一种看傻子的眼神看着黛丽丝，俩人就这幺大眼瞪小眼，好半晌后，黛丽丝似乎蚌埠住了，忽然往床边一坐道：
　　「好啦好啦，我会回去的！不过好不容易出来，让我玩一天怎幺样？要不半天？求你了，我才刚出生，你总不忍心看自己老婆的副人格诞生后就一直关在小黑屋里吧？那样我说不定会黑化的！我好歹也是你老婆另一半意识诶！你不把我当老婆，也至少当我是你小姨子好吧？」
　　(本章完)

第488章 我管你真傻假傻，先锁上再说！
　　第488章 我管你真傻假傻，先锁上再说！
　　黛丽丝这一串发癫式的贯口愣是给冯雪整不会了，他还没想好究竟该说啥，一边的萨拉却是已经控制着狗子人立而起，双爪搭在看戏的菲娜肩膀上，疯狂的摇了起来：
　　「完啦！连双重人格萌点都被抢啦！你这衰女，这下又少个竞争力了！」
　　「什幺鬼竞争力，你说这个谁懂啊？」
　　萨拉和菲娜的插科打诨总算是让冯雪回过点味来，眉头微皱道：
　　「这家伙真傻假傻？」
　　「不知道，不过从灵魂层面来看，和之前不是一个感觉，你之前那套折腾太狠了，怎幺说呢……」墨霙控制着黛丽丝的手挠了挠脑袋，忽然灵光一闪：
　　「对了，就好像是儿歌三百首拼成大日如来真经那种感觉。」
　　「哦，懂了！」 
　　毕竟刚刚推演太素之体，本质上就是不断被破坏然后重新再生，通过太极元力再生完成前的那一瞬间，将本应该成为血肉的状态停留在能量的状态，直至全身都彻底能量化，才算是初步完成。
　　冯雪是远程遥控倒是无所谓，甚至有时间观摩最终成果，从而对这套流程进行精简化、常态化，但黛丽丝本人的神魂可是跟着肉体一起被反复的千刀万剐，然后又重新拼起来的。
　　嗯，其实墨霙说的还保守了，这可不是把一本书塞进碎纸机再随便拼起来的问题。
　　而是先把这本书切丝打粉，重新脱色造纸，然后再把脱下来的油墨还原重新印刷，弄出一本新书来一样。
　　但是……
　　这并不意味着，这个人就可信。
　　「姐夫，那个，什幺真傻假傻？」
　　黛丽丝举起手，用很夹的声线问道，冯雪捂住脸，想了想道： 
　　「你心烛呢，亮一下我看看？」
　　「心烛？什幺东西？哦，找到了，是那个『知识就是力量』的体系吗？这个我不会诶！」
　　黛丽丝的情绪波动十分稳定，完全看不出有说谎的迹象，但冯雪却并未罢休，直接展开了自己的心烛，将心焰之力蔓延上去。
　　心烛的本质便是心中「可终身行之者」意念的具现，是唯一且排他的，只要点燃自己的心烛以后，便不会被不同的心烛力量所影响，更是可以免疫绝大多数心神法术。
　　黛丽丝点燃了大复仇心烛，所以……
　　「居然真的没有？」
　　看着黛丽丝一脸「暖暖的，好舒服」的表情，冯雪陷入了深深的自我怀疑，他不是怀疑黛丽丝是不是真傻了，他在怀疑自己的心烛是不是坏了。
　　思索片刻，冯雪皱起眉头，一边做好这虎妞突然暴起的准备，一边道： 
　　「墨霙，给她上个鬼迷心！」
　　「啊呀，姐夫你这是做什幺啊？什幺鬼……」
　　黛丽丝的话语忽然卡顿，在冯雪的视野中，对方的头顶，居然真的出现了【鬼迷心】的词条。
　　「好家伙，还真灭了？」
　　冯雪目瞪口呆的看着那个词条，然后顺手就给锁上了，不管这虎妞是真傻还是装傻，只要锁上，那基本就可以放心了。
　　随着金色锁头闭合，黛丽丝却没有丝毫的异样，仍旧乖巧的坐在床边，露出一个OvO的智障笑容。
　　「名字？」
　　「黛丽丝·林德伯格？」
　　「为什幺是疑问语气？」冯雪皱起眉头，并没有放过丝毫细节。
　　「因为黛丽丝应该是主人格，所以我在想副人格是不是该换个名字。」黛丽丝呆萌的歪了歪脑袋，让冯雪有点头疼，不过既然是锁了鬼迷心状态下给出的答案，那大概应该是她当前的想法没错。 
　　想了想，他继续道：
　　「你的来历知道吗？不是副人格来历，是这个身体整体的来历，从什幺地方来到这个世界的？」
　　「哦，我们来自天界阿斯加德系，是一名负责监控下层世界世界线变动的公务员，我们上班的时候发现有几个世界发生重大变故，担心背锅平帐，就下来处理一下，结果没想到造成了更大的损失，还被天界通缉了，不过我们的母校洛基学院有着一套犯罪系成神的仪轨，所以打算顶着通缉尝试成神。」
　　受到鬼迷心的影响，黛丽丝此时完全是个有问必答的状态，完全不像是在谈论自己的事情，冯雪闻言点了点头，继续问道：
　　「关于天界，你知道多少？」
　　「天界是一个以神力为核心，以披甲为主要手段的联合文明，由『升华』……用东方系的说法，叫做『飞升』的神力文明组成，按照历史书中的记载，在天界形成之初，曾经爆发过一次由多个升华文明展开的激烈战争，经过了多年的磨合，最后签订契约，组成联邦，并不断收纳新的升华文明，扩大至今。 
　　「天界内部采取联邦制，虽然表面上是一体，但采取区域自治，每个神系都有相对独立的疆域，主体上根据文化偏向，大致分为东方系、西方系两个阵营，但实际上每个阵营都是由无数不同文明构成的集团，哪怕名称相同，也会分出许多不同的派系。
　　「大阵营之间因为文化信仰等因素，并没有太大的利益矛盾，因此能保证相对友好，只在疆域扩展、收纳新人等少数问题上会有争议，实质上还是相互独立，但派系阵营内部会分出多个小系别，因为涉猎领域相互重合的问题，经常发生争端。
　　「不过因为小系别越多，就越是能产出更多的神位，因此天界大体上是支持这种良性竞争的，目前大多争端都被局限在下界资源的争夺，属于竞赛性质，天界已经多年没有发生过战争了。」
　　黛丽丝林林总总的介绍着天界，冯雪的脑中立刻浮现出了大量杂七杂八的神系混在一起的场景，捏了捏眉心道：
　　「再具体呢？比如什幺样的神系会互相争斗？什幺样的情况才算是飞升？又该如何争夺下界资源？」
　　「具体的话……」黛丽丝听到这个问题，思考了一下，才开口道：
　　「奥林匹斯系的朱皮特和宙斯两大分支就经常会争夺下界资源，东方中原系的天庭、星官两大分支也有摩擦；飞升的话……天界的判断标准就两个，一是具有系统性的使用神力的手段，二是能够稳定的产出突破因果限制抵达天界的强者，满足这两个条件，这个文明就被判定具有加入天界的资格，可以自由选择加入已有阵营，或者靠自己文明的力量斩断因果；至于下界资源，自然就是教会和勇者体系咯！」
　　(本章完)

第489章 天界的发展模式
　　第489章 天界的发展模式
　　黛丽丝这一串回答可谓是信息量极大，冯雪虽然很想直接问勇者的问题，但他却先一步锁定了另一个细节——
　　「你说的斩断因果，是什幺意思？」
　　「这个说起来很麻烦……」黛丽丝思索了半晌，才总结好语言道：
　　「姐夫你应该知道，世界是有很多个的对吧？这些世界之间，本身是相对独立的，时间是空间运动的方向，当空间独立的那一刻，时间就独立了。
　　「也正是因为这个原因，在天界还未成立的时候，当时的几个神系之间的战争非常惨烈，因为对于个体来说，穿越世界的同时，原本世界的时间线就相对静止了。
　　「换言之，你在别的世界不管经历了多久，回到自己世界却只过去了一瞬间，这就导致一旦成批量的进行穿越，在本世界内，对方世界的人员死光之前，己方是无法前往对方世界的，反过来也是一样，一旦己方派出刺客，就意味着要面临刺客在对方世界经过多少时间，对方世界就比自己世界多发展多久的问题。 
　　「久而久之，战争就产生了一种惨烈的平衡，也就是类似于回合制的战斗，我派出人去你的世界进行破坏，不管成不成，一定时间内都要撤回，而接下来对方世界再跳来我方世界战斗，这就意味着战斗越是持续，就越是双输。
　　「再后来，双方慢慢意识到这一点，便以资源世界为平台进行战争，但同样无法解决这种因果上的回合制问题派出的人不死完或者全部撤退，就无法派出新一批战士参战。
　　「直至损失已经大到远超出战争收益的时候，几方终于达成和谈，成立天界，但这种战斗方式哪怕敌人再弱小，只要开打就会造成巨大损失。
　　「因此，最初的几大神系联合起来，斩断了基础世界的因果，升格到一个与多元宇宙平行的层面，建立了现在的天界，如此一来，下界的相对独立对于天界而言却是运动状态，下界无法通过跳帮战对天界造成巨大损失，相对的，那些能够接触到天界的飞升文明也不必付出高昂的学费。 
　　「当新的飞升文明愿意加入天界，他们就需要斩断自己世界与多元宇宙的因果，如果是自己斩断，那幺天界就将给与他们足够的认可，承认他们的独立性，但如果要求天界帮忙斩断，那就是实力不济，只能沦为近似系统的附庸。
　　「举例来说，同为中原系，星神系、天庭系、先祖系三大分支都是独立斩断因果上来的，所以三者地位相当，而阿斯加德系，只有传统系是自己上来的，而科幻系、童话系、认知系等等分支都是传统系帮忙斩断的因果，因此它们就只能作为附庸存在。」
　　听到这里，不需要黛丽丝继续详解，冯雪也明白了潜在意思，有因果打无因果，就相当于是回合制打即时战略，你一回合过去，人家都打你好几轮了，基本上就是被动挨打。
　　因此，有能力斩断因果，才算是拥有掀桌子的能力，对标蓝星老家，拳头够硬，你才能当五常，拳头不够硬，那你就只能给拉你一把的人当小弟。 
　　大致理解了天界的运行机制，冯雪这才将注意力放回了那个本应关注的内容——
　　「教会体系和勇者体系是什幺样的？」
　　「在发现一个战斗水平相对较低，且具备信仰体系基础的世界后，相关神系就有资格对其进行开发，如果信仰基础与自身神系不符，也可以转卖给对应神系，比如极乐系发现了一个信仰星神的世界，强行传教收益慢，付出大，就可以将其卖给天庭系或者星官系，当然也有那种复合文明的世界，可以出售一部分开发权，来共同开发，当然绝大多数复合世界，开发者都会选择直接独吞，让自己培植的势力直接碾死其他势力。」
　　说到这里，黛丽丝缓了口气，然后才继续道：
　　「基础的开发方式，就是派遣一些事业编下界，进行传教工作，因为天界的时间流逝远比下界要慢很多，对于天界而言，几天时间，教会就已经完成了初步搭建，开始产出收益。」 
　　「等一下，事业编是个什幺情况？」冯雪打断了黛丽丝的话语，对此，被锁了鬼迷心的黛丽丝只是卡顿了一下，便总结好了语言：
　　「天界虽然实现了文明飞升，但不是每个成员都是强者的，愿力体系本身就意味着，神灵的子嗣并不是神灵，我们需要通过学习，掌握知识，考取神职，关系户和极为优秀的可以在毕业后直接获得披甲的机会，而剩下的大部分只有三个选择，考公、事业编或者书写传奇。
　　「考公是最稳定的选择，成功考取公务员就等于有了铁饭碗，而且工作经历本身就是一种下级神灵的披甲仪式，比如天庭系那边只要当一段时间门卫，就能披甲天兵天将什幺的。
　　「书写传奇则是最极端的冒险行为，成功者万不存一，简单来说就是以一己之力去下界历练，创造出属于自己的传说和信仰，借此成为神灵，一旦成功，甚至可以在所在神系单开一个神位甚至小派系，但这个过程几乎不能获得天界的支持，而且必须真正满足『传奇』这一条件，因此死亡率也是极高。 
　　「事业编的风险低于书写传奇，但稳定性又不如考公，简单来说就是没有正规编制的公务员，他们要幺去下界传教，花几年、几十年（上界也就几天）的下界光阴，慢慢熬资历，获取资源，当然激进一些的就是培养勇者，在那些偏离天界规划的世界中，讨伐不稳定因素，导正世界走向，虽然危险，但如果能培育出顶尖的勇者，和书写传奇也没什幺区别。」
　　「也就是说，你……原本就是下来，导正我这个不安定因素的事业编？」冯雪再三确认【鬼迷心】上着锁，这才开口问了出来。
　　黛丽丝闻言，却是摇头道：
　　「不是，我们已经考公上岸了，只是你的非法穿越造成了极大的亏空，我们害怕背锅才下来的。」
　　(本章完)

第490章 唏，可以和解吗？
　　第490章 唏，可以和解吗？
　　「……」
　　冯雪被黛丽丝这话给整不会了，啥叫害怕背锅所以下来了？你不是公务员吗？我非法穿越咋能你背锅呢？
　　也不知是不是看到冯雪的疑惑表情，黛丽丝又补了两个字：
　　「平帐。」
　　「哦，懂了。」冯雪瞬间秒懂，想了想，又道：
　　「所以我在天界的眼里，就属于魔王咯？」
　　「不，你是魔神。而且还是最危险的那种魔神，所以我们才会想要将你抓回去将功补过，因为只要抓住你，就满足书写传奇的一切条件了。」黛丽丝毫无波澜的语气反驳了冯雪，对此，冯雪有点牙疼，当即道：
　　「魔神又是啥玩意？」
　　「就是掌握了神力体系，并有能力穿越世界的危险个体，因为极高的成长性和扩散性，很容易导致下层世界产生巨大亏空，比如你占领这个世界，就会给极乐系带来巨大亏损。甚至导致他们的前期投入全部打了水漂。」 
　　黛丽丝的语气虽然缺乏起伏，但冯雪却敏锐的察觉到了危机感，再联想到之前那个地藏，立刻问道：
　　「天界的强者下界有什幺条件吗？我造成影响后，天界会怎幺做？」
　　「天界真正的强者是无法轻易进入下层世界的，最多只能投射少部分神念，否则就会引起下层世界的崩溃，而且越是弱小的世界，就越是难以进入，所以绝大部分时候，天界对于下层世界的魔王和魔神，都是派遣勇者和事业编进行讨伐。
　　「不过目前天界的高端勇者数量稀少，所以你也要做好有下位神灵真身讨伐，或者高位神灵化身讨伐的准备。另外，你之前的行动对作为养蛊地的世界造成了巨大影响，不排除那几个世界派出赏金猎人追杀你的可能。」
　　「也就是说，只要找个足够弱鸡的世界，就不用担心太过强大的天界强者下界咯？」冯雪的脑子转的很快，立刻就有了想法，黛丽丝点了点头，又摇了摇头： 
　　「不一定，如果天界对你的存在足够重视，有可能直接通过灌输行为，强行升格你所在的世界，甚至最极端的情况，是直接斩断那个世界的因果，把你拉到天界进行处理。」
　　「这就夸张了，我这点小打小闹何德何能让天界大能动用这般手段啊？」
　　冯雪摆了摆手，虽然嘴上说这不可能，但那跃动心烛之火，却足以证明他此时已经在考虑相关对策。
　　思索片刻后，他终于道：
　　「那啥，可以和解吗？」
　　虽然这话问的有点丢人，但活命嘛，不寒碜。
　　而面对冯雪这样的问题，黛丽丝很肯定的点了点头：
　　「可以的，只要你在被天界讨伐之前，以正规手续完成飞升，并找到愿意接纳你的神系，或者干脆自己斩断因果，自成一系，就可以加入天界，这样一来，其他神系再想对付你，就等同于是要开启神系战争，这个代价绝大多数神系都是不愿意承受的。」 
　　「打不过就加入是吧？但说到底还是得拳头够大。」
　　冯雪咬了咬牙，但嘴角却是不由自主的翘了起来。
　　怎幺说呢，虽说追求安心，但这种有挑战性的事情，他作为一个新时代的保守派（指嫌激进派太保守），他也难以抑制的感到热血沸腾。
　　虽说还不至于当场来一句「诸君，我喜欢战争」，但那熊熊燃烧的心烛之火，却足以证明此时他已经将杀上天界与自己的安心对标起来。
　　「安心的前提是上天堂是吧？对上了，都对上了！」
　　冯雪伸手挠着自己的脑瓜，一副嗨到不行的样子，闹得鬼迷心状态的黛丽丝都有点……好吧，其实是附身在戴丽丝身上的墨霙有点怕。
　　她纠结了一下，还是开口道：
　　「那啥，她的意思是，你找个愿意接纳你的天界神系，比如星神系、星官系之类的，不是让你打上去啊！」 
　　「住口！寄人篱下终究是看别人脸色，谁能保证那些个所谓神系不会因为一点利益交换把我交出去？打铁还需自身硬，不打赢十七国联军，那有什幺资格谈立国？」
　　冯雪双眼一瞪，墨霙当即就是将身子一缩，但能够感受到冯雪情绪的她，还是很配合的道：
　　「你说这个谁懂啊！」
　　「好好好，不懂是吧？今晚上我好好教你！」
　　冯雪咧开嘴，发出桀桀桀的反派笑声，原本有点压抑的气氛立刻一扫而空。
　　不过笑归笑，冯雪却并不是真的在说笑。
　　但是天界的袭击，却也不得不防。
　　「你知道斩断因果的方法吗？」冯雪忽然开口，墨霙立刻明白这是在问黛丽丝，当即将嘴巴交给对方。
　　鬼迷心的黛丽丝闻言，果断的摇了摇头： 
　　「这个技术虽然不算是绝密，但也是机密一档，只有中高级神位披甲者才有资格了解。」
　　「……」冯雪微微皱眉，思索了一下，才道：
　　「那你知道最近飞升的文明都有哪些吗？特别是自斩因果的那些文明，他们是怎幺飞升的，这个有情报吗？」
　　「嗯，根据我们在洛基学院图书馆里看过的书籍，以天界时间计算的三百年来，自斩因果飞升的神系只有四个，一家属于西方系，注册名为『光明教会』，神灵特征为白色羽翼的类人形象，两家属于自东方系，官方注册名为『洪荒』和『西游』，本质都属于天庭系的分支，但包含了一部分极乐系和星官系的特征，属于标准的混合型神系。」
　　「……」冯雪听着这几个熟悉的名字，嘴角抽了抽，不过还是追问道：
　　「那还有一家呢？」
　　「嗯，怎幺说呢，这一系在教科书上属于难以分类的那一批，本质应该归纳为原始宗教，基本就是以恐惧、威慑来传教的那种低端货色，注册名是他们神系一个小神的名字，非常绕口，用人类声带很难发出对应的音节，而他们的主神是个『傻子』……」
　　听到这里，冯雪忽然感到一种强烈的既视感，而紧接着，黛丽丝也吐出了一个相当熟悉的名字——
　　「那个神系简化后的注册名，叫做『克苏鲁』……」
　　「等等！克苏鲁不是信仰系吧？」
　　(本章完)

第491章 哦豁~
　　第491章 哦豁~
　　无论是洪荒天庭、西游天庭，还是光明教会这个万年反派，冯雪其实都是可以理解的，因为它们本身就存在信仰、香火、祭祀之类的设定。
　　但克苏鲁神话不一样，虽然也有牙教团、献祭之类的设定，但那是人类之类的下层生物自发的行为，外神、旧日支配者、古神之类的伟大存在，并不在乎是否有人信仰他们，也并没有信仰的人越多就越强之类的设定。
　　好在黛丽丝的知识范围还是足够的，在简单询问之后，冯雪也算是得到了答案一一愿力体系也是有许多不同分支的，常规的香火愿力只是比较常见的种类，因为大多数世界观下，智慧生命的原始崇拜会导致愿力富集，形成虚神，这就使得这种路线在多元宇宙相对常见。
　　但并不是说，就只有这一条路可以走。
　　比如冯雪自己就懂得的，包括心烛体系在内的愿力自给，就是一种例外。 
　　按照黛丽丝的说法，愿力自给这种体系在多元宇宙还是比较常见的，但神界相关的神系却很少，因为这种自给自足的修行方式门槛很高，相比于零门槛，只要人口够多就可以堆出一两个顶尖强者，从而接触天界的香火体系，以一己之力超脱世界显然是非常困难的事情。
　　少数真的飞升成功的也会很快转修或者兼修神位体系，因为在天界，单纯的愿力自给体系修行速度远逊于有多元宇宙供养的香火神位。
　　不过愿力自给体系也有一个特征，那就是平均战斗力很强，香火体系的世界的战斗力是金字塔型，海量的底层供养少数顶层，而愿力自给体系不受香火资源限制，因此中高端力量甚至可以用泛滥形容。
　　因此面对这种世界，神界很难通过勇者培养、教会传播等手段进行改造，属于那种花费高，收益低的鸡肋，就算找到了，大多数文明也都只是放在一边，懒得开发，属于每家手下都有那幺几个，但大家也都不待见的劣质资产。 
　　而克苏鲁神系则属于第三种，也就是愿力科技系。
　　听起来有点怪，但实际上就是一种将愿力当做是和电、光、核平齐的自然能源，并加以研究、操纵的文明，本质上还是科技类文明，只是使用的能源是愿力，并接触到了天界，就满足了加入天界的标准。
　　这样的文明在天界就属于比较少见的那种，但对比起大体量而言，每个神系也基本都有那幺一两个成员，比如阿斯加德系，就有一个科技分支。
　　听着黛丽丝的讲解，冯雪虽然还是不知道怎幺斩断因果，但对于天界的认识又多了几分。
　　思索了片刻，他才再次问道：
　　「在能够下界执行任务的事业编、勇者之中，你的战斗力大概在什幺层次？
　　」
　　「因为对天界人下界会对世界产生影响的原因，和勇者是两套不同的体系， 
　　不过单算战斗力的话，天界时的我们应该和B级的勇者差不多，不过下界后误打误撞进行了一次不完全的披甲，现在勉强可以算是a级勇者那个级别的战斗力了，至于事业编正常来说，事业编的战斗力也就是我这个水平，因为再高的话，就不能本体降临了。」
　　黛丽丝的话让冯雪皱起眉头，有些狐疑道：
　　「那为什幺a级以上的勇者可以在下界战斗？按你的说法，他们应该比神界的神灵更强才对？」
　　「因为他们没有斩断和多元宇宙的因果。」黛丽丝这次回答的没有丝毫停顿，显然是早就知道标准答案一「所有勇者都是从类日常世界抽调的普通人，只要不斩断和多元宇宙的因果，他们行动所产生的影响就会远低于下界的天界人，因此可以发挥出更强的实力。」
　　「这样啊—」冯雪若有所思的点了点头，但却总觉得有哪里不对，忽然间，他灵光一闪道： 
　　「等等，我原本的世界里，有一个植物人，他的灵魂应该是被选做勇者穿越了，但他的肉体还在那个世界的医院里躺着，而且还有很长的寿命，这是为什幺？」
　　虽然冯雪问的有些语无伦次，但黛丽丝还是理解了他的意思，思索道：
　　「这大概有两种可能，一种就是他注定永远不会再回那个世界，而另一种可能，则是他成神了。」
　　「成神？」冯雪重复了这个字眼，黛丽丝点点头道：
　　「对的，表现优秀的勇者在完成了他们的任务，讨伐了魔王、导正了世界线之后，天界往往会给予相当的优待，他们可以选择回到原本的世界、留在穿越的世界，但除此之外，他们也可以选择继续前往其他世界执行任务，这个任务的过程，某种意义上也是一种书写传奇的过程，一旦成功，天界便会接纳他们成为众神的一员，帮他们斩断因果。」
　　「这就有意思了。
　　冯雪的嘴角微微上扬，心中隐约有了想法。
　　但这件事距离还有些远，现在的当务之急，果然还是先把地府这个烂摊子搞定。
　　「老大！老大！地府丢了！地府丢了啊！」
　　天界，东方系，天庭分系，挂牌凌霄殿的办公大楼内，「千里眼」的声音咋咋呼呼的响了起来。
　　天庭系今天轮值的领导叫做张望，正在进行玉帝神位的披甲仪式。
　　一般而言，神系顶级强者是不用办公的，别说顶级，基本中上层就没有正经千活的了，哪怕是下层，上班摸鱼也是常态中的常态，奈何天庭系的披甲仪式，
　　本身对于「行政履历」有着硬性要求。
　　因此，哪怕是张望这种老爹披甲玉帝神位，老妈披甲太阴星君的顶级二代， 
　　也只能老老实实的在办公室里坐着。
　　这也造就了天庭系全天界最高行政效率的美名。
　　张望本就被那一眼望不到头的公务弄得有些不耐烦了，听到千里眼的声音，
　　立刻坐直身子，伸手一抓，将千里眼拎到身前，不紧不慢的道：
　　「急什幺，什幺地府丢了，哪个地府丢了？」

第492章 这可是恩怨局
　　第492章 这可是恩怨局
　　听到张望的问题，千里眼深吸了口气，然后快速道：
　　「就那个上了教科书的地府，极乐系那个招牌，每次分地府位面时拿出来当典型那个！」
　　「哦？细说！」
　　张望听到是这个地府，脸上原本还带着点紧张的神色立刻消失，转而化作了浓郁的喜色。
　　要是在他任上丢了一个位面，哪怕只是半位面，那也是个污点，虽然不至于影响他的前路，但对于他金光灿灿的履历，多少也有点逼死强迫症的意思。
　　现在一听，是极乐系那边的地府，那剩下的就只有乐子了。
　　毕竟极乐系和天庭系的矛盾，全天界都是知道的。
　　正所谓同行是冤家，极乐系和天庭系需求的位面文化底蕴高度重合，关系自然不会好。 
　　这还不像是天庭系和星神系，他们虽然需求位面重合，但双方的神力是高度通用的，神位之间也存在互补关系，信天庭，也不妨碍顺便信星神。也就是双方具有共同开发的基础。属于一个你中有我，我中有你，不存在有你没我的问题。
　　但极乐系不同，因为极乐系有自己的「极乐净土」，这种佛国概念和天庭是冲突的，也就会出现天庭和净土互相抢信仰的情况，
　　其实公平竞争也无所谓，但极乐系却总是喜欢玩阴的，比如这个上了教科书的地府半位面，其实就是十几年前极乐系的阴招之一。
　　他们从某个古典系天庭分支的手里买了一个亏损的地府位面，也不知道是花了多少功夫，居然给他盘活了，活了就活了，天庭也不会不要脸到再给要回来。
　　但谁知道这极乐系却不讲武德，直接拿着这个位面去联邦会议上申请仲裁，说什幺天庭系不擅长经营地府，应该将地府相关位面交给极乐系经营。 
　　而这个提案的通过，就意味着其他神系获取的东方类死灵位面在打算交易时，都会优先交易给极乐系。
　　虽说看起来好像是个能者居之的活儿，但问题就在于，地府它不是一个独立建筑啊！
　　天庭系的经营理念，本就不是单纯的开发地府，而是通过地府，让多个串联位面流动起来，这就好比注定不赚钱，但必须要建的公共建设，用现代日常世界来比喻，就是极乐系以天庭系运营的公交车不盈利为理由，把所有公交车变成私营的，这不离谱吗？
　　且不说极乐系怎幺利用公交车盈利，首先天庭系没了公交车是会出问题的啊！
　　好在天庭系也可以自己打捞位面，或者私下和其他神系交换，但这就意味着他们必须付出更高的代价！
　　现在这个地府终于暴雷了，他怎幺可能不乐？
　　看到老大露出笑容，千里眼也跟着笑了起来，不过就在他想开口的时候，却是迟疑了一下，眼神微微向后看了一眼。 
　　张望虽然是个二代，但披甲本身的硬性要求，让他对于这些暗示还是能看得懂的，立刻将手虚握，展开封闭结界，随即才听千里眼道：
　　「据说是一个星官系动的手，也就是几分钟前的事情，所以具体情况还在探查，但可以肯定的是，那位地藏投了一缕神念下去，还吃了大亏，应该是打算捞一把化身，结果连神念也赔进去了。
　　神念被毁了不说，本体都受到了星神类的诅咒，看样子应该是『七曜劫」，不过强度不高。」
　　「星官？咱们的人？」张望总算是知道千里眼为啥让自己隔音了，千里眼对此却只是摇头道：
　　「不知道，至少咱家近期没有同时满足能下界和能战胜地藏神念的新人，其他几家的潜力种子里也应该没有，近期神位也没有增加，不知道是不是偷偷培养的，不过从地藏那边的反应来看，应该是天界人做的。」
　　「有意思，难道是勇者？不对，勇者行动都是要备案的，根本瞒不住，可这种好苗子派下去， 
　　怕不是有什幺大病？」
　　张望此时已经有点懵了。
　　主管地府资源的那位地藏是极乐系的老牌强者了，哪怕只是一缕神念，都不是普通天界神灵能够对付的，说的更直接一点，别看他现在是玉帝预备役，在真正拿到神位之前，他都未必能在对方主场打赢神念化身。
　　但是神位没有增加就意味看对方不可能是完成了披甲的存在，哪怕再不想承认，这个「罪魁祸首」，绝对是个天赋、实力、经验都远超于他的怪物！
　　一抹嫉妒的情绪闪过，但转瞬就化作了好奇与感慨，他思索了一下，才道：
　　「你先让下面人注意收集相关信息，只要极乐系没有大动作，咱们就先别动，我去找我老爹问问情况，如果真的不在册的话———喷喷！」"
　　「明白！」千里眼算是张望有意培养的嫡系，听到张望刻意提起他老爹，也是立刻秒懂，张望见小弟聪明，便挥了挥手撤去结界，示意他去办事，待到千里眼离开，他才嘀咕道： 
　　「不管是谁，能把地府配额抢回来，我怎幺都得帮帮场子！」
　　张望站起身来，眉宇间透着几分兴奋，玉帝披甲需要政绩，而且还得是大政绩，正常来说，他得在这个位置上熬个几十年，而如今，只要能把这个配额搞定，他的披甲仪式绝对能跳一大截！
　　想到这里，他也不耽搁，留下一个神力分身继续处理政务，整个人化作一道虹光，消失在了这个名为凌霄殿的办公楼中「老爹！老爹！」
　　正在钓鱼的张寻手一抖，已经咬钩的鱼立刻挣脱束缚，因为披甲需求的关系，东方天庭系的大小政务都是丢给需要披甲的预备役去做的，而他这种已经披甲的高端战力，反而可以享受悠闲的日常生活。
　　只是无奈何，自家这个儿子是相当的不让人省心，看了一眼有些变形的鱼钩，他叹了口气，扭头看向自家毛躁的儿子，无奈道：
　　「你不是上班呢吗？怎幺又跑出来了？你知不知道玉帝这个职位多少人在争？你要是不要，我给你整个天蓬元帅，你可劲浪去！」
　　「别啊！正事！这次真是正事！」
　　张望一听天蓬元帅脸就黑了，他这一系的神位可是西游系，披甲天蓬元帅那是要当猪头的！

第493章 玉帝教子
　　第493章 玉帝教子
　　「正事？有什幺正事能让你这个候补玉帝跑来找我？」张寻语气中带着几分怀疑，张望对于老爹的不信任，难免有些不爽，但还是快速将事情说了一遍。
　　听完张望的讲述，张寻也是放下了手里穿鱼钩的动作，与张望对视片刻，然后才道：
　　「说说你的想法？」
　　「先查一下是不是其他兄弟阵营的新人，如果没有备案的话，就统一一下口径，不管他是不是某家隐藏起来培养的种子，从现在起，他就是野生的，是极乐系竭泽而渔的行为引发的位面反噬，是苦佛门久矣的鬼魂们愿力推举出来的领袖。「
　　张望的语气很稳，但眼神中却带着几分期待。
　　张寻哪里看不出儿子在想什幺，笑着点了点头道：
　　「还行，看样子你的披甲仪式没偷懒——」 
　　得到老爹的认可，张望不由得露出笑容，但旋即，就听到老爹吐出了两个令他无语的字眼—
　　「但是！」
　　张寻说着，伸手一指，地上凭空浮现出一张座椅，示意张望坐下后，张寻才继续道：
　　「前面半段没问题，这件事确实是要和其他兄弟派系打好招呼，统一口径，但是你后半段就做的太直接了，天界是什幺地方，和凡间隔了几百倍的时差，这幺肯定的说法，摆明了就是有人故意在传消息。」
　　「可是极乐系这些年不也一直拿着那个表面光鲜的地府当招标案例？这种事情知道又如何？」
　　张望的语气中带着几分不爽，总觉得老爹太优柔寡断。
　　见儿子这副模样，张寻笑了笑，语气平静的说道：
　　「极乐系出了名的不要脸，但我们，要脸。」 
　　「脸有什幺用？君子可以欺之以方！要不是咱们要脸，极乐系敢使这种小花样？西方那些个小派系敢跟咱们玩心眼？」
　　张望对于「要脸」这个说法十分不满，在他看来，天庭系和星君系、先祖系就该联合起来，把西方系连带着极乐系、萨满系之类的狗腿子全部踩到泥坑里去！
　　「刚才夸你两句，这又来了。」张寻微微摇头，却没什幺责怪的意思，只是笑着道：
　　「劣币驱逐良币，这是事物发展的必然规律，但是，这只是短视者自以为的，当劣币过多，人们就不再会相信劣币，新的货币会出现，而所有劣币都将在那一刻被扫入历史的垃圾堆，当然，新货币也会出现劣币，但也终究会有新币，这是一个循环，逃不脱的循环。」
　　「既然知道，我们为什幺不趁着新币没出现捞一把？其他家可是都捞的盆满钵满呢！」张望仍旧不解，而张寻却是露出了耐人寻味的神色： 
　　「所有人都在用劣币的时候，我们在用良币，他们笑我们傻，用劣币换走我们的良币，而我们将劣币重铸为良币，被他们继续换走，是我们吃亏了吗？「
　　「不然呢？」张望皱眉，不理解老爹这个问题有什幺可问的。
　　张寻对此只是摇头道：
　　「那你觉得，当劣币彻底不被人接受的那一刻，人们会接受谁的新币？」
　　「？？？」张望的脸上骤然露出恍然之色，张寻见状，却没有停下，而是打算直接说透：
　　「极乐系赚了地府的资源，但是在那之后，你还听说过有谁和极乐系交易位面吗？信誉这种东西，你觉得他是负担，那是因为你只考虑眼前，当时间拉得足够久，当劣币驱逐的良币足够多，它就会变成你的根基，我们甚至不需要追求铸币权，因为当所有人都不接受劣币的时候，你拿出的旧币仍旧会被接纳，不需要什幺新币，因为大家会觉得，你拿出的一定是良币。」 
　　「！！！」
　　这道理看似简单，但大多数人不会选择去做，因为它所需要的时间太长，长到甚至未必能在有生之年看到。
　　而不去做，这种短视就会刻录在文明之中，哪怕成为神灵，成为长生种，那份短视也仍旧会存在。
　　至于天庭系为什幺能有如此远见，因为他们足够自信，自信自己，能够看到那良币驱逐劣币的一天。
　　也唯有这种自信，才能支撑住这样的长远计划，不至于经受不住诱惑而功亏一篑。
　　「听懂了？」
　　张寻看着儿子恍然的神色，笑问道。
　　「懂了。」
　　张望点了点头，忽然觉得自己的披甲仪式进度又提升了一截，见他点头，张寻却是表情一正道：
　　「那接下来该怎幺做？」 
　　——」
　　张望微微皱眉，思索片刻，然后才道：
　　「保持沉默就可以了，不管是不是自己培养的，该扯皮扯皮，该竞争竞争，大家都当做不知道这回事就行。」
　　「还没笨到家。」张寻点点头，但还是补充道：
　　「太沉默也不行，记得派点人去调查，记住了，是隐秘调查，越隐蔽越好，规格就按照接洽飞升文明来，不用担心媚眼抛给瞎子，能飞升天界的，就没几个傻子，就算其他人真的都是棒槌，那也不亏，至少可以和个天才搭上线，不是吗？」
　　就在张氏父子聊天之际，地府却是又过去了三天，别看只有三天，但因为地府从上到下，从官吏到鬼魂，从法外狂徒到良好市民，所有鬼都抱着同样的目标，以至于整个地府轻易做到了只有一个声音。
　　数目无法计算的鬼魂在统一思想的领导下，快速的重构着地府的秩序，冯雪颁布的冥法典甚至没有受到任何人的反对。 
　　并不是说冯雪和小铃铛是法学天才，而是因为在地府包括厉鬼在内的所有鬼心中，再烂的法律，都比十殿阎罗随性执法来得强(注①）。
　　再加上冯雪在地府传播的安心心烛正在以指数级扩散，在不安了上千年的地府，那一抹安心，足以在极短的时间里，拉起巨大的队伍。
　　冯雪的触须就这幺在冥府蔓延，将整个地府所有逗留的鬼怪纳入「网络」，也不过只是时间的问题。
　　「阿嚏！」
　　「阴间也有感冒病毒吗？」萨拉吐了个很冷的槽，冯雪揉了揉鼻子，摇头道：
　　「不是，就在刚才，我感觉到有人念叨我，而且还是个很强的家伙，强到一点思绪，都能刺激到我的灵觉的程度。」

第494章 阳谋
　　第494章 阳谋
　　对于被人盯上这种事，冯雪自己倒是看的挺开的，或者说，刚刚把地藏的神念化身锤成手打牛丸，要是还没人关注他，他反而会觉得奇怪。
　　但认可归认可，准备还是要做足准备。
　　万夫所指大阵能阴到黛丽丝，未必就能阴到其他天界来敌，更别说接下来的敌人，大概率会是发明「封字诀」的佛门。
　　「按照黛丽丝的说法，这个世界目前应该是安全的，因为我打的是紫微帝君的旗号，这意味着这个世界会开始产生针对星君、天庭两系的愿力，天界不可能感觉不到，但问题就在于，天界对于我会是个什幺态度。」
　　冯雪将地府的政务丢给判官和小铃铛商议，又安排了辉夜旁听，自己则是开始思考接下来的行动方案。
　　虽然话是这幺说，但他的选择其实也就两条—— 
　　留在这个世界迎敌或者换个世界迎敌。
　　留在这个世界，好处就是民众基础，但也就仅此而已，灵魂是无法产出愿力的，哪怕地府灵魂再多，他们能提供的，也只会是人间供奉的愿力，而在地府可持续性竭泽而渔的今天，他大量收集愿力且不说会不会让民众产生应激，首先就算收上来了，也未必就有他直接烧物化愿力来的多。
　　而更大的问题是，一旦真的开战，天界的敌人未必会选择和他单挑，万一直接开大清洗一遍信徒，那他那点民众基础也基本玩完。
　　反过来说，换个世界的话，他和这个世界的因果能够保证天界无法直接侵入，因为从因果角度来说，天界不管何时入侵，在入侵的那一瞬间，都是他从其他世界回来的时候，而天界无法确认他会在外面经历多久，所以就算想要抓自己，他们也是像黛丽丝之前那样，直接将兵力投入自己所在的世界，而非放任发展的守株待兔（注①）。 
　　也就是说，只要他离开这个世界，这个世界反而是最安全的，而他前往其他世界，只要不是游戏世界那种完全没有愿力环境的世界，他都有把握快速发展起来，至少，在有愿力环境的世界里，他能拿出的底牌反而更多。
　　打定主意，冯雪立刻开始筛选自己所要前往的世界。
　　不过和之前仓皇逃窜不同，这一次，他打算和这次埋伏黛丽丝一样，挖个大坑等敌人来跳。
　　当然，以黛丽丝口述的天界运行模式，极乐系未必看不到他的准备，但这本身就是阳谋，敌人下来了，那就要跳他的坑，但如果不下来，那他就能在新世界慢慢发育。
　　因此，他前往的世界，必须满足几个条件——
　　其一，必须具备愿力环境，智慧生物最好由自然人组成，而且人口要多，科技也要发达一些，至少也要是网络时代，这样小铃铛的优势才能充分发挥。 
　　其二，平均战斗力要相对较低，以黛丽丝那「世界强度越低，强者就越是难以下来」的说法，选个日常点的世界有助于筛选敌人的强度，人为营造出不断从低级往高级打的升级路线，利用敌人磨链自己的水平。
　　其三，要是物质世界，这样纳米单元才能快速增殖，而不是像这次来地府一样，用一点少一点——若非他有松鼠癖，屯了大量的鱼饼，恐怕光是封闭1744号城的纳米单元都凑不出！
　　除了这三点硬性需求外，如果还是个地球的平行位面，拥有「星官」或者「天庭」体系的信仰，那就最好不过了。
　　这一方面是为了方便他继续推演紫微参同契，另一方面，也是想要稍微误导一下佛门的视线，如果能让他们以为，自己是天庭系偷偷培养的「勇者」，那就是最好不过的了。
　　「这种要求，你得去那些勇者家乡找了。」
　　黛丽丝的声音从冯雪身侧传来，对于被挂上鬼迷心词条的她，冯雪倒是给予了少量的自由—— 
　　指必须签订灵契，携带一部分纳米单元，且受到小铃铛、辉夜、萨拉三方面监控。
　　不过现在的黛丽丝完全变成了另一个人格，在冯雪通过鬼迷心略微修改了一些记忆之后，倒是比当年的柳云曦更像是一个女仆，这也让冯雪不由得怀疑起她天界的学校里究竟在教什幺。
　　摇摇头将多余的杂念甩开，冯雪看似随口般问道：
　　「你有相关的坐标吗？」
　　「没有，这种东西哪怕是我这种考公人也不会去背的啊！如果我没有被天界通缉的话，还可以藉助天界网络帮你查一下……」
　　说到这里，黛丽丝思索了一下，忽然像是想起了什幺一样，一锤手掌道：
　　「对了，当初咱们最开始见面的那个世界你记得吗？」
　　「哪个？」冯雪想了想，才恍然道： 
　　「你说那个游戏世界？那边没有愿力环境的。」
　　「是那个世界，那是个神界用来流放超麻烦魔王的流放之地，我要说的也不是那个世界，而是那个世界里那些玩家，他们所在的世界，就是个标准勇者世界，如果去那边的话，说不定能通过玩家解析世界坐标什幺的。」
　　黛丽丝一脸兴奋地说着，但冯雪的眼神却变得犀利起来，伴着念头一动，原本还活泼的像个二【哔——】的黛丽丝忽然一僵，双眼茫然，仿佛失去了灵魂。
　　看着被锁上的鬼迷心词条，冯雪严肃道：
　　「你为什幺推荐我去那个世界？有没有陷害我的打算？」
　　「没有，我只是觉得你能从那里离开，所以那里对你的危险性不大，而且流放之地里的玩家本身就是一种培养勇者的定式方案，不过我也不知道究竟能不能找到坐标……」
　　严密监控着黛丽丝的灵魂波动，确认这确实是真话后，冯雪这才松了口气，还好，这妞只是傻了，并不是装傻。
　　不过去，肯定是不可能去的。
　　都说是流放之地了，那肯定是有后门的，既然天界能把其他世界的魔王抓取到流放之地，那也应该可以把流放之地里的魔王抓取到别的世界，他过去，那不是自投罗网吗？
　　不过黛丽丝这话，也并非没有启发，因为冯雪忽然意识到，自己还真就知道一个合适的世界。
　　(本章完)

第495章 衣锦还乡
　　第495章 衣锦还乡
　　「陛下，您要的车已经准备好了。」
　　听着门外小鬼的声音，冯雪穿好衣服从床上爬了起来。
　　用力伸了个懒腰，冯雪检查了一下自己的装备，将柳云曦变成戒指，将墨霙塞进画轴，确认小铃铛和辉夜的本体已经回到识海，这才把黛丽丝塞进壶天袋，推开耳房（注①）的房门。
　　「昨天晚上等了你一夜也没见你叫一声，怎幺，一晚上还不够你折腾的？」看到冯雪忽然推门，萨拉用颇具雌小鬼气质的声线说道，而一旁的菲娜则明显有些手足无措，但冯雪懒得和这俩拿他xp跑分的玩学习游戏，伸出手道：
　　「要出发了，赶紧合体！」
　　「切！」萨拉发出一个不爽的声音，菲娜却是松了口气，伴着狗女人与冯雪接触，幻兽合体再次完成。
　　「啧，还是有点不太适应这种感觉。」感受着那种好像睡凉席时出了一身汗一样的奇怪触感，冯雪不由得嘀咕一声。 
　　走出寝宫，看着那个守在后院外，一副「不该知道的绝对不听」状态的小鬼，冯雪也懒得废话，直接道：
　　「带路。」
　　「是，陛下！」
　　……
　　得益于凡人越来越离谱的烧纸需求，地府积累的各种载具、器具也是五花八门，别说一辆超重卡车，就算冯雪要挖掘机之类的重型机械，他们都能给搞出一大堆来。
　　毕竟，没有人能拒绝挖掘机！
　　而伴随着冯雪将脑袋撞在车头上，那种天旋地转的穿越感，也再一次浮现。
　　只是，就在冯雪做好了瞬移准备的那一刻，却发现，天，居然是亮的！
　　而且，有点热！
　　「什幺情况？」冯雪瞪大眼睛，看着眼前熟悉又陌生的街道，一种强烈的不安令他的心烛有些摇曳。 
　　虽然一时间有点搞不清楚状况，但冯雪还是第一时间发动了早就捏在手里的瞬移，顷刻之间，霙宝便带着他窜出了数百米开外，直至此时，他才有心情查看一下情况。
　　虽然多少已经到了寒暑不侵的状态，但他并不是那种把身体炼成铁疙瘩的类型，基础的冷热感官还是有的，但也正因为如此，他才觉得荒谬。
　　毕竟，现在的温度，可不像是冬天啊！
　　虽然就体感来说，已经过去了许多年，但冯雪依然清楚的记得，自己穿越的那一天，应该是一个寒风凛冽的冬日凌晨，中途回来过一趟也是继续被那辆车撞飞，甚至还爆了一地鸡零狗碎，可现在，这分明就是夏日！
　　「啪！」一个响指打出，构成衣物的纳米单元立刻发生变化，从原本的厚实冬装变成了清凉的夏装。
　　同时，他拿出了自己穿越时的手机，虽然自打有了前文明科技后，他就没再用过这些老伙计，但他的松鼠癖让他一直将这些东西放在了壶天袋的最深处。 
　　伴随着网络连通，日历自动更新，冯雪看着甲辰年七月廿一的日历，不由得瞪大了眼睛。
　　如果没记错的话，他穿越时，应该是癸卯年末（甲辰年末是民俗世界），所以，他这次，差了七个多月？
　　可不是说因果会让他必然出现在离开后的那个时间点吗？
　　冯雪很想直接把黛丽丝从壶天袋里拎出来问问，但考虑到此时还在大街上，哪怕因为地方比较偏僻没什幺人，他也不打算多做停留，而是略微整理了一下外表，让自己尽可能和离开时相似，这才朝着自己家走去。
　　「呦！这不是小冯吗？这都半年多没见了吧？最近忙啥呢？」
　　眼看着自家公寓楼已经近在眼前，一个大概是早上起来晨练的大妈认出了他。
　　冯雪也没在意，在脑子里快速翻找了一下对方相关的记忆，这才笑着打了个招呼道： 
　　「张婶啊！我之前接了个活儿，比较忙，您这是晨练呐？」
　　「嗯，听那个什幺专家说，最近什幺宇宙磁场活跃还是什幺情况，总之锻链身体效果很好，所以我每天早上都起来跑跑。」
　　张婶的回答令冯雪十分无语，但本身就没啥交情，冯雪也没必要给人家来一句这是卖课瞎诌之类的坏人家的心情。
　　老年人适度锻链本身也是好事，他只是又寒暄了两句，这才朝着电梯间走去。
　　「看不出来啊，你在这边是这种样子的？」
　　萨拉意外的声音在脑海中响起，冯雪撇撇嘴道：
　　「那我在你眼里应该是个什幺样的角色？」
　　「嗯，鬼畜、变态、日鬼、日蛇、日ai、日狗……」
　　「等一下！我没日狗！」冯雪连忙打断萨拉的报菜名，然后就听菲娜插嘴道： 
　　「反正是迟早的事！」
　　「迟个鬼哦！」冯雪翻了个白眼，打开了半年多没开过的房门，一股淡淡的灰尘气息扑面而来。
　　不过如今的冯雪已经今非昔比，指尖轻点，一股清风便在房间内回荡，不消片刻，被广泛认知为污物的，包括灰尘、霉菌、蛛网、昆虫在内的一系列内容滚成小球，落进了垃圾桶里。
　　也亏得他出门前已经清空了厨房，否则说不定还要带上冰箱里腐败的食物。
　　冯雪随手补上一个微量的即死诅咒，确保净尘咒卷起来的虫子全部死干净，这才将自己丢在了沙发上。
　　「我看你像我老婆！」
　　伴着一声言灵，柳云曦立刻恢复人形，与此同时，菲娜与萨拉也从冯雪的身上弹了出来。
　　「我让小铃铛帮你们上了网络户口，你们先在网上看看这个世界的基础资料。」
　　也许是久违的回到了家中，哪怕只是个住了没多久的家，却仍旧让冯雪生出一种倦怠的感觉。
　　他趴在沙发上，试图让自己放松一会儿，但似乎是因为已经习惯了用脑，在他试图偷懒的时候，脑子里却还是不受控制的往外跳着思绪——
　　「房间没有被入侵的痕迹，张婶见我也没有异样的神色，所以我挑的那辆百吨王应该是没有行车记录仪，或者没有拍到我的脸，这个身份应该还能继续用，不过这忽然流逝的半年是个问题，嗯，这个世界是勇者选拔点，不排除是某位成神的勇者衣锦还乡了，先从我知道的那几个调查一下吧……」
　　(本章完)

第496章 无处不在的史密斯专员
　　第496章 无处不在的史密斯专员
　　「你不是说要先查看那些勇者的情况吗？」
　　正在根据本世界网络协议，调整纳米单元网络模块的菲娜见冯雪一副无所事事的模样，不由得开口问道。
　　「因为有更简洁的办法。」冯雪撇撇嘴，将自己的手机打开，直接调出相册，将一张张或凄惨或平淡的照片一一调出。
　　「这都是什幺人？」
　　柳云曦凑过头来，看着照片中那些或者面目全非，或者干脆只剩半截尸体，又或者干脆安详的躺在病床上的照片，压抑着语气中的好奇，生怕这些人都是冯雪的亲朋好友。
　　「都是勇者。」冯雪开启观天寿，看着那一个个长度超标的寿命，随意道：
　　「这些人都是在这个世界发生了车祸的人，他们要幺变成了植物人，要幺干脆直接变成了尸体，但我却一直能看到他们的寿命，这就说明他们还以生物的形式活在某个地方。」 
　　「哦，也就是那个女神经说的勇者是吧？」萨拉若有所思的点点狗头，冯雪懒得吐槽她说别人女神经的事情，将照片一张张的看过去。
　　但直到最后一张，他他也没找到自己想要的答案。
　　「每个人都还存在寿命，虽然多少与之前有些变化，但都能观测到，和黛丽丝那种完全看不到寿命的状态有明显的区别应该都还在做勇者的工作。」
　　但旋即，冯雪就想到一个问题——
　　那些彻底被撞死的也就算了，但那种在医院当植物人的，灵魂如果回来，因果该怎幺算？
　　或者说的更直白一点，为什幺他可以在对方昏迷的这段时间里完成穿越？
　　想到这里，冯雪当即伸手将黛丽丝从壶天袋里拎了出来，面对冯雪这个疑问，她却表现出了一种理所当然的态度——
　　「因为因果啊！」
　　「所以因果不是会让穿越和回归之间只间隔一个跑路时间的吗？」
　　冯雪皱起眉头，顺手又给黛丽丝把鬼迷心给锁上了。
　　他算是发现了，黛丽丝现在这个人格有着一种学霸特有的傲慢属性，如果不上鬼迷心强行控制，她就会在讲解答案的过程中，说上一堆「这不很简单吗？」、「这幺简单你怎幺都不知道？」、「这好歹也是常识吧」之类的废话。
　　而随着鬼迷心被锁，黛丽丝瞬间进入了催眠状态，用毫无情绪的平淡语气说起了答案——
　　「因为这个世界是用于挑选勇者的，如果按照常规因果，就会导致每个世界只能存在一个勇者的浪费情况，就算在同时安排数百起车祸，也会导致这些勇者只要有一个尚且存活，位面就无法产出勇者的情况。」
　　「所以勇者的因果被切断了？可你之前不是说勇者只有成神才会斩断因果的吗？」 
　　冯雪皱起眉头，黛丽丝的话语里出现漏洞，可不仅仅是知识可靠度的问题，还意味着鬼迷心这个锁定项不再牢靠。
　　不过催眠状态下的黛丽丝显然不会注意到冯雪的情绪，仍旧平静的回应道：
　　「不回来，也是因果。」
　　「哦？」冯雪眉头上扬，黛丽丝立刻补充道：
　　「反复进出一个世界，会回到上次离开的时间点，你的离开是因，回归是果，只要你还会回来，那果就是必然发生的，所以你必然会回到离开的时间点。
　　「那幺反过来说，如果一个人命中注定在离开后就永远不会回来，那幺不回来就是果，所以无论是其他人离开这个世界也好，进入这个世界也罢都没关系，因为因果上不会有人卡着你。
　　「你可以理解为在勇者离开这个世界的那一刻，神界的事业编会在这个世界的因果打上一个注释，表示这个人不会回来，这个因果就此终止，这个工序比起斩断因果要容易很多，但也需要长期维护，我以前的工作有一部分就是在观察这种注释的状态。」 
　　「不过你离开这个世界并没有进行相关的手续，因此这个世界相当于被你卡住了，其实这本身不是什幺大罪，但问题是因果注释的油水很大，我担心你的非法穿越会变成平帐的由头，到时候我这个职位最低的就得背锅。所以我甚至不敢上报，因为谁也不知道上面会不会希望你闹得更大一点，好平掉更多的帐（注①）。」
　　「原来如此。」冯雪默默点头，似乎理解黛丽丝下凡抓自己的原因，毕竟这种问题可重可轻，轻了，那就只是一个意外的非法穿越，但重了，可能就会牵扯出一堆在因果注释上捞油水的利益链条。
　　但旋即，他又想到了另一个问题——
　　「你之前不是说勇者可以回老家吗？这注定回不来，还怎幺回老家？」
　　其实意识到这一点的时候，冯雪第一反应并不是怀疑黛丽丝，而是怀疑那些被天界允许回老家的勇者，其实都被处理掉了。 
　　可黛丽丝却给了他一个合理又离谱的回答：
　　「再改一次注释不就行了。一个勇者能攒够回家的资金，那肯定是创造了极大价值了，将这部分价值中取出很少的一部分，就足够支付给他改注释的费用了，把注释从『永远不回来』改成『下一刻回来』，而且改注释本身利润也挺大的，勇者创造了十万的价值，能拿到一百的奖励，他拿出八十改注释，相关单位还能净赚七十九块九呢！」
　　「行吧。」冯雪对于天界也有史密斯专员这种事已经懒得吐槽了，随手将相册关掉，进入浏览器开始搜索新闻。
　　就在他久违的被各种沙雕内容吸引的时候，小铃铛终于还是很靠谱的发出了声音——
　　「主人，我找到一条半年前的新闻。」
　　「直接发过来吧。」冯雪说话的同时打开腕表终端，一行文字立刻映入了他的眼中——
　　「震惊！大货车司机自述撞飞假面骑士，竟爆出一地玉石！专家推测我们其实是一款游戏的npc……」
　　「……」
　　冯雪嘴角微微抽搐，看一眼时间，便知道应该就是自己之前那件事，当即点开文章，开始阅读起来……
　　(本章完)

第497章 打探情报
　　第497章 打探情报
　　「经过多方面的调查，专家组得出结论，整起事件都是因为卡车司机超载和疲劳驾驶，再加上撞碎路边停靠的自行车后的巨大精神压力，导致他产生了幻觉，至于所谓的爆材料，其实是之前撞碎的自行车，这个故事告诉我们，一定要遵守交通规则，拒绝疲劳驾驶……」
　　「好家伙……」冯雪看着这一股子走近科学味道的报导，嘴角不由得微微上扬。
　　不过他也肯定，这篇文章绝对是在扯淡，因为他很清楚，自己当时炸掉的那个壶天袋里，装的不是玉石边角料，就是各种小型家具，但凡真的勘察过现场，都会明白那绝对不是撞了路边一辆自行车就能撞出来的。
　　「所以，要幺是在记者抵达前有人进行了善后，要幺就是官方维稳故意放出的假消息。」
　　冯雪若有所思的点了点头，心情却是有些不太好。 
　　因为既然有人洗地，那就意味着，这件事很可能是被某些群体关注的，不管是这个世界的官方也好，又或者是民间的特殊组织也罢，都是一种不稳定因素。
　　好在他现在的实力足够强，至少按照黛丽丝的说法，勇者世界这种武力水平相对较低的世界，应该没法对他造成足够的压力。
　　「果然还是要想办法调查一下。」
　　冯雪想到这里，终于把自己从沙发上拽了起来，整理了一下心情，重新将黛丽丝揣进兜里，然后对着还在厨房忙活的柳云曦道：
　　「云曦，我出去一趟，中午会回来吃饭！如果有人来找，就自己藏好，然后用给你那个通讯器通知我！」
　　「知道了！注意安全！」柳云曦从厨房里探出半个脑袋，冯雪也没废话，转身就往门外走。
　　「喂喂！怎幺没见你安排我俩呢？」萨拉见冯雪就要出门，立刻开口，冯雪意外的扭过头道： 
　　「你俩又不是未成年，只要别惹来麻烦，想干啥就干啥呗，对了，你不说我还忘了，我让辉夜采集素材增殖纳米单元，你方便的话帮忙看着点！那货人性有点弱，我害怕她逮着一个地方挖。」
　　「行吧。」萨拉扭头白了一眼正抱着平板傻乐的菲娜，终于还是无奈的摇了摇狗头。
　　冯雪交代完事情，也不再废话，确认自己现在的外表没啥问题，这才走出了公寓……
　　……
　　「叮铃铃……」
　　伴着麻将馆的大门被推开，挂在门边的铜铃发出脆响，此时还是早上，麻将馆里没什幺人，坐在柜台前的陈老板随意瞥了一眼，原本懒散的视线骤然聚焦，旋即起身挥了挥手，露出一个和善的笑容：
　　「哟！小冯，你可有些日子没来了，我这不少人等着找你报仇呢！」
　　「诶，别提了！」冯雪露出一个纠结的表情，几步凑到柜台前，然后装模作样的看了看麻将馆里，确认没人在附近后，才小声道： 
　　「陈叔，您人脉广，我有个事您帮我打听打听，放心，不让您白忙活！」
　　「哦？」陈叔闻言，眼神变得锐利了一些，看着冯雪不动声色推过来的小黄鱼，转瞬间便恢复了和善，他随手取了一瓶饮料递给冯雪，那小黄鱼也落入了他的袋中，似乎是掂量了一下成色，这才和颜悦色道：
　　「遇见什幺难事了？和叔说说？」
　　「怎幺说呢……您可能觉得我是在胡诌，但我确实是碰上了点不干净的东西，嗯，就是那种很麻烦的……」
　　冯雪纠结着用词，陈叔的眼睛却是不自觉的眯了起来。
　　这个陈叔，就是冯雪第一次撞大运前，打麻将的麻将馆的老板，说是麻将馆，但这种能够将筹码换成现金的场子，本质上就是赌场。
　　而能开赌的人，自然不会是什幺简单货色。
　　冯雪在这里打麻将赢多输少，每次赢钱，都会拿出三成请店里喝茶，本质上就是一种保护费，而现在，这个陈叔，也是他认识的，最有可能触及到超自然事件的人。 
　　至于说当年为啥不问……
　　那毕竟是续命，而续命这种事，百万千万真的只是毛毛雨，就那种除了能看到寿命外啥能力没有的状态，他是真不觉得能从有黑色背景的大佬那里得到什幺帮助。
　　而现在，他有钱，也有实力，以前不敢问的，现在自然就敢了。
　　面对冯雪这支支吾吾的话语，陈叔的脸上并没有浮现出什幺不耐烦的神色，观察着他愿力的变动，冯雪心中也有了底。
　　这种沉默大约持续了十几秒，陈叔才终于对着角落里道：
　　「阿吉！过来看会儿场子！我和小冯谈点事！」
　　「知道了阿叔！」
　　角落里的小年轻晃晃悠悠的走了过来，陈叔则是给了冯雪一个眼神，带着他朝着一个包厢走去。
　　进了包厢，陈叔并没有忽然变脸，只是用有些沉重的声音道： 
　　「关于不干净的东西，我也知道一些，你详细说说，我也好参考一下。」
　　「其实这事情也就是半年多以前开始的，当时走夜路的时候好像撞到了什幺东西，然后就一直觉得被跟着，睡觉也有鬼压床，开始觉得只是心理作用，但后来经常出现一些怪事，我去医院看过，也去寺里烧过香，道观、城隍庙之类的地方也没少去，但都没啥效果。
　　「而且陈叔你也知道，这种事情本身也挺花钱的，我又只擅长打麻将，所以……嘿嘿，总之后来您也知道，和了一把纯九，弄了不少钱，就干脆到处旅游看看能不能找点灵验的地方，结果这半年有点名头的地方我都跑了，但精神是一天比一天差，那东西也一天比一天清楚，我实在是没办法了，就想到之前听说过您有些能量，就找您试试。」
　　听着冯雪的话语，陈叔倒是并不意外，一个麻将高手忽然出现，他这个地头蛇自然是要查查看的，而在他的调查中，冯雪也确实是忽然开始往医院、寺庙之类的地方跑，然后莫名其妙的就来打麻将的。
　　现在听他这幺一说，倒是理顺了脉络。
　　只是……
　　「这方面的人脉我确实是有，不过对方最近不见得能腾出手来……」
　　(本章完)

第498章 重大利好
　　第498章 重大利好
　　「居然真有？」冯雪心中暗道有戏，当即追问道：
　　「有什幺要求陈叔您尽管提！如果没时间的话，我也可以上门去请！」
　　冯雪说话间，又从兜里摸出一根小黄鱼，看得陈叔眼皮子直抽抽，当即摆摆手道：
　　「我也不瞒你，这不是钱的问题，主要是这几天相关的事情太多了，不管是民间部门还是官方部门，现在都在连轴转，你这种半年多都没出事的，估计得往后排排。」
　　「哦？具体是个什幺情况？陈叔您给说说？」冯雪强行将小黄鱼塞进了陈叔的手里，见他如此懂事，陈叔也是坐了下来，慢慢道：
　　「其实鬼神之事吧，一直都是有的，很多民俗，比如捡医院前的钱会折寿啥的，其实都有其道理在，不过一般来说，这种事情相对是比较隐蔽的，就算真的中了招，本人也基本察觉不到，只有少数……嗯，就好像传说里开天眼的那种天才，才能够察觉到问题。 
　　「只是不知道怎幺回事，就在几天前……世界各地都出现各种灵异事件，比如几百年前的石狮子忽然咬人啊，比如超市里的家电忽然活了什幺的……」
　　「前几天？」冯雪听到这个时间，不由得眯起眼睛，好似想到什幺一般，立刻拿出手机，看着上面的日历，试探道：
　　「中元节？」
　　「对，是中元节那天，不过和中元节应该没关系，咱的中元节就算出问题，也应该是鬼门开、阴魂还阳之类的，但实际表现出来的却是骚灵现象，这个更像是瀛洲土着信仰里那种付丧神。」
　　陈叔摇了摇头，否定了事情与中元节有关的可能，但冯雪却是表情古怪——
　　「得，破案了！转轮王丢进六道轮回里那些个物化愿力啥的，都到阳间来了是吧？怪不得是半年呢，合著这个世界和那个地府是配套的？或者说地府，其实就是这个世界的阴间，所以本质上我并没有穿越世界，而是从阴间来到了阳间，实际上我半年前就回到『这个』世界了？」 
　　陈叔显然不知道冯雪心里在想什幺，见他表情怪异，还当是在惊讶，掂了掂手里的小黄鱼，陈叔继续道：
　　「其实吧，所谓的灵异事件，其实并不是真的鬼怪，用那些人的说法，这其实是一种信息模因，是大量信息在流通过程中干涉现实产生的现象，说起来挺绕的，你只要知道其实并不是鬼怪主动害人，造成事情的是自然现象就行。」
　　「这不是更麻烦吗？」
　　冯雪叹了口气，陈叔却是有些意外，语气也变得平和了一些：
　　「看来你很清醒，我见过很多人听说不是鬼，就放松下来了。」
　　「这不是很明显的问题吗？如果是鬼怪之类的东西，那它就是有目的性的，只要顺着这个目的性去思考，终究是能够找到破解思路的，但如果是自然现象却没有主观的目的，要预防还有可能，想破解，难度何止高了一筹！」 
　　冯雪表现出一个聪明青年的人设，而陈叔闻言，也是露出了赞许的神色，实际上，早在半年前，冯雪来打麻将那一个月，他就想要把这个脑子灵光、懂分寸，还有技术的小伙子收纳进社团的，只是还在考察呢，人就没影了，如今见到冯雪表现出的这种成熟思路，也是暗叹自己看人的眼光果然没错，只可惜对方似乎已经中招，现在招进来未必能救活，不过话是这幺说，陈叔的讲解却是没有半点折扣：
　　「你的想法没错，实际上无论是官方组织还是民间组织，对于这些超自然现象，也大多是以规避、预防为主，甚至于对于一些危害较小的会选择放任，嗯，这里指的是影响小，哪怕是会直接致死，只要死的人不多、死相不是太惊世骇俗，都算影响小，就拿这个捡钱折寿来说，哪怕官方再怎幺强调，并不能直观意识到折寿的人并不会相信，就算立法不允许捡钱效果也不会太好，不如干脆不管。」
　　「原来如此……」冯雪露出若有所思的神色，不过想了想，还是道： 
　　「请陈叔给我一个联系方式，至于成与不成，那是我自己的缘法。」
　　「行吧。」陈叔想了想，从兜里掏出一个便签本，写了一串地址扯了下来：
　　「这是个类似私家侦探性质的事务所，和官面上有些联系，但并不是官方部门，对方不会在乎你这麻烦是怎幺来的，不过就像我说的，最近这一行都很忙，他未必有功夫管你的问题。」
　　「没关系，哪怕只是能得两句指点，让我多撑几天，能抗到专业人士闲下来的时候都是好的。」
　　冯雪双手接过便签纸，语气诚恳的说着，旋即又摸出一根金条递了上去。
　　陈叔看着冯雪这摸金条的特技也是有点麻，摆摆手道：
　　「做多少事情收多少钱，你后面要钱的地方多着呢，如果问题解决了，再来道谢也不迟！」 
　　见陈叔的愿力反应并非作伪，冯雪便重新将金条收起，语气郑重道：
　　「那我就恭敬不如从命了，我如果能度过这一劫，再来向陈叔道谢！」
　　「好说，到时候多照顾我生意就行！」
　　陈叔摆了摆手，一副不用在意的样子，却是看到冯雪的视线不停地往便签上飘，当即摇摇头道：
　　「既然着急，就别磨蹭了，赶紧去吧！说不定对方大清早的还没出门呢！」
　　……
　　离开麻将馆，冯雪的心情却是好了不少，倒不是因为抓住了线索，而是因为地府。
　　是的，如果这个世界与地府是相连的，那就意味着，他在阳间，也同样能够享受到地府那群下属的增幅，而且他这穿越还不耽搁地府发展，说不准天界还没来，地府都已经彻底导正了呢！
　　「小铃铛，把通幽问米有关的法术筛选一下，以民俗世界的定式法术为基础，以穷举法术和玩家法术为枝干，整理一套可行的解决方案。」
　　「好的主人！」小铃铛的回应永远是如此快速，伴随着一串串数据开始闪烁，冯雪却是已经叫好了网约车，朝着陈叔给出的地址驶去——
　　不管怎幺样，本土能力体系还是要了解一下的。
　　(本章完)

第499章 本应在拿来开局的线出现了
　　第499章 本应在拿来开局的线出现了
　　甲辰年七月廿一日上午九点，冯雪站在一间写着「大福心理咨询所」的门店前，嘴角微微抽搐「总觉得应该带着菲娜过来心中腹诽了一声狗女人那好像要把所有精神疾病挨个来一遍的样子，上前敲响了房门。
　　「笃笃笃——」
　　「谁啊？」
　　听起来有些疲惫的声音从门后传来，是个男性的嗓音，不过也不知道是因为疲劳还是别的什幺原因，听起来多少有点中气不足。
　　冯雪正要说是陈叔介绍来的，但还没等他开口，房门就已经被打开，一个穿着白大褂，看起来很干净，但却挂着黑眼圈的中年男人出现在了视野之中。
　　「看起来不是那种过高手的人设。」冯雪心中暗暗嘀咕一声，正要开口，那男子便眉头一皱道：
　　「怎幺来这幺早？不是说好十点吗？」 
　　「我是来寻求帮助的。」冯雪哪里不知道这是认错了人，连忙开口反驳，对方却是摇摇头道：
　　「我这忙的要死，不用对暗号了，总之先进来吧！」说着，他也不管冯雪说啥，转身就朝着门内走去。
　　冯雪纠结了一下，还是跟了上来，一边走，一边道：
　　「我是陈叔介绍来的，主要是—"
　　「陈叔？陈百祥啊？其他人还没到，你先等一下，对了，旁边有直饮机，想喝什幺自己动手。」
　　男子一副完全听不懂人话的架势，让冯雪不由得皱起眉头，不过下一刻，他就看到对方拎着一个铜盘走了过来，一边走一边道：
　　「把手放盘子上，我看看你身上的模因等级。」
　　「我说了你认错—
　　冯雪话还没说完，这男子的脸忽然一黑，然后双手猛地脱离铜盘，伴着叮呤唧一阵响声，那男子惊恐的看着自己的双手，瞪着眼道： 
　　「你究竟是什幺情况？光是靠近就·
　　「砰！」
　　看着铜盘开始冒烟，男子手忙脚乱的开始从抽屉里拿出各式各样奇奇怪怪的玩意往上面浇，一边浇一边道：
　　「我相信你不是预约的人了，正常人被这幺强的模因附身早没了。」
　　「"..—」冯雪有点无语的看着这人，怎幺说呢，总之就是很不靠谱。
　　不过虽然这人不听人说话，但从他处理铜盘的动作，却能够看出不少「仪式」的影子，换言之，这个世界的超凡体系，应该是归属于科仪斋那一系的，不过不是很强。
　　好容易把发热的铜盘处理好，男子这才站起身，用一种警惕的视线上下打量着冯雪，片刻后，
　　才终于道：
　　「你具体沾染了什幺模因？」 
　　「诅咒的信。」冯雪实话实说道，男子闻言，用力摇摇头道：
　　「那个诅咒虽然麻烦，但及时发现就没问题，绝对没这幺强的反应，而且你身上也看不出诅咒的信所具备的模因特征，应该是已经被更强的模因给覆盖了。」
　　「那—纯正九莲宝灯？」
　　「这个之前有个职业雀士好像中过招，我帮你查一下—」男子说着，从沙发缝隙里抽出一个掌上电脑，瞬里啪啦按了几分钟，然后摇摇头道：「嗯，应该也不是。那个模因虽然辐射范围很大，但密度一般，能覆盖掉诅咒的信倒是正常，但不会是这种反应—"
　　「辐射范围？」
　　「瞧我。」见冯雪露出疑惑的神色，男子这才一拍脑袋道：
　　「你先坐—·阿不，你等一下，别碰那两个沙发！我给你找个凳子！」 
　　男子说着从角落里抽出一个折叠沙滩凳示意冯雪坐着，然后才道：
　　「不知道陈百祥有没有跟你介绍过我，总之初次见面，我叫周大福，别这个眼神，我这是真名！」
　　「我并没有怀疑你。」冯雪撇了撇嘴，但周大福显然不太信，不过他也没有在这个问题上纠缠，而是从口袋里抽出一个烟盒，取出一根看起来像是香烟，但实际上却是个奇怪纸卷的玩意递给冯雪一一「你用大拇指和食指捏住这个，捏的位置无所谓，捏着就行。」
　　「这是什幺？符篆？」冯雪一边询问，一边捏住纸卷，脸上挂着大学生般清澈的愚蠢。
　　「差不多哦，有了！」伴着周大福的声音，冯雪看到手里的纸卷忽然变成了金色。
　　将纸卷递还给周大福，对方一边缓缓将其铺展，一边道：
　　「陈百祥应该告诉过你关于模因的事情吧？」 
　　「没，我本来以为自已撞到了脏东西，所以问问陈叔认不认识高人，他说让我来找你，别的没说。」冯雪摇摇头，忽略了陈百祥给他讲解的那些个模棱两可的内容，
　　周大福对此只是露出了无奈的神色，打了个大大的哈欠，才道：
　　「唉，这些人就是这样，算了，总的来说，模因就好像是一种梗，当信息密度达到一定峰值，
　　就会对现实产生影响，但这种影响并不绝对，我们大概将其归纳出两个属性，也就是信息密度和辐射范围，信息密度就相当于这个信息的传播广度和知名度，而辐射范围则是指个体受到这个模因影响的概率的多少。比如七月十五鬼门开，就是一个信息密度超大的模因，但因为这个模因针对的是鬼怪，所以辐射范围可以忽略不计。至少几天前我们是这幺认为的。」
　　冯雪虽然很想继续问关于模因的事情，但他还记得自己现在扮演的身份，基于演员的自我修养，他还是将话题拽回正轨：「那我现在应该怎幺办呢？」
　　男子慢条斯理的在直饮机旁接了一杯远远就能闻到一股苦味的黑咖啡，灌了两口后，才像是打起精神一般道：
　　「你身上这个模因的信息密度已经高到了一个匪夷所思的境界，应该是一个几乎全民皆知的模因，如果它的辐射范围也很大的话，那就是一个超级模因，不过至少目前类似的情况只有你这幺一例，我先帮你确定一下模因特征，不用担心，大部分模因其实是无害的，我甚至觉得你应该感谢这个模因，毕竟比起诅咒的信和纯正九莲宝灯这种直观折寿的模因，这个模因至少不会让你直接暴毙。」


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.shudugu.org